NORTE DE TEXAS
AÑO 35,000 AC
Oye, Stevie, ¿estás bien?
Es que...
Me quedé sin aire.
Parece un cueva o algo así.
Stevie, ¿qué hay?
¡Es un cráneo humano!
- ¡Tíramelo!
- ¡Para nada! Es mío.
Da igual, hay huesos por todas partes.
¡Qué!
¿Stevie?
- ¡Oye, Stevie!
- ¿Estás bien?
¡Oye, hermano vámonos de aquí!
NORTE DE TEXAS,
HOY EN DÍA
Dame una de cinco metros.
Aquí el Capitán Miles Cooles.
Rescate en progreso.
La cuerda está en el agujero.
Vamos. Dos abajo.
¿Qué tienes, TC?
¿Ves al chico?
Contesta, TC.
Danny, revisa la radio TC.
¿TC? Glenn, Sal, entren en el agujero.
- ¡Saquen a esa gente de aquí!
- ¡Atrás!
Todos hacia atrás.
Mandé a cuatros hombres por el chico.
Dicen que se le volvieron los ojos negros.
Ahora hemos perdido comunicación
con mis hombres.
¿Qué pasa con mis hombres?
¿Qué diablos es esto?
Aquí Bronschweig.
Señor, es una situación que
jamás hubiéramos previsto.
Mejor que hagamos algún plan.
EDIFICIO FEDERAL, DALLAS, TEXAS
UNA SEMANA DESPUÉS
Hemos evacuado el edificio.
- No hay rastros de ningún explosivo.
- ¿Ya mandó a los perros?
Sí, Señor.
Mándelos de nuevo.
Bien, muchachos.
¡Vamos otra vez!
Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estás, Scully?
- En el techo.
- ¿Encontraste algo?
- No, aún no.
¿Qué pasa?
Acabo de subir 12 pisos, tengo
calor, tengo sed...
... y para ser honesta me pregunto
qué estoy haciendo aquí.
Estás buscando una bomba.
Sí, lo sé, pero la amenaza venía
del edificio Federal.
Lo tienen controlado.
Mulder, si hay una amenaza de bomba, lo razonable
es que nos den el tiempo para encontrarla.
El objetivo racional del terrorismo
es promover el terror.
En cada caso de amenaza de bomba
hay un patrón de conducta típico...
... y si ignoramos ese dato, como
ya hemos hecho...
... tendremos menos posibilidad de
encontrar la bomba si la hubiese.
Pueden perderse vidas.
¿Mulder?
¡Boom!
¡Por Dios, Mulder!
¿Qué pasó con la intuición
Scully?
Acto imprevisto de
lo imprevisible.
Si fallamos en prever lo imprevisto,
espera que pase cualquier cosa...
... entre muchas posibilidades,
estaremos a merced de cualquier cosa...
... que no pueda ser categorizada.
¿Qué estamos haciendo acá arriba, Scully?
Hace más calor que en el infierno.
Ya sé que te aburre, Mulder...
... pero estos pensamientos poco
convencionales solo te traerán problemas.
- ¿Por qué piensas que me aburre?
- Deja de buscar lo que no existe.
Han cerrado los Archivos X.
Ahora seguimos procedimientos.
Deberíamos dar aviso de amenaza bomba a
Houston. Hay cerveza gratis en el Astrodome.
¿Ahora qué?
¿Está cerrado?
¡Hablando de prever lo imprevisto!
- Te engañé.
- No, no lo hiciste.
- Te engañé completamente.
- No me engañaste en absoluto.
Te vi moviendo el picaporte.
Te vi la cara, Mulder.
Tuviste un momento de pánico.
Nunca me viste asustado.
Cuando me asusto, pongo esta cara.
Así era.
- No viste esa cara.
- Vi esa cara. Te toca pagar.
¿Coca-Cola, Pepsi, suero?
Algo dulce.
- Scully.
- Scully, encontré la bomba.
Muy gracioso.
¿Dónde estás, Mulder?
Estoy en la sala de las
máquinas de bebidas.
¿Eres tú el que da golpes?
Sí, ve por alguien que abra la puerta.
- Lindo intento, Mulder.
- Scully, está en la máquina de soda.
Tienes 14 minutos para
evacuar el edificio.
Vamos, Mulder.
13:56...
...13:54...
...13:52...
...13:50...
¿No te parece ahora, un poco
mas lógico, Scully?
¡Aguanta Mulder, te sacaré de ahí!
¡Necesito este edificio completamente
evacuado en diez minutos!
¡La calle debe ser bloqueada en un radio de
una milla alrededor del edificio!
- ¿Diez minutos?
- ¡No pienses! ¡Tome el teléfono y hágalo!
Aquí Seguridad...
Aquí la agente especial Dana Scully.
Necesito hablar con SAC Michaud.
Se equivocó de edificio.
- ¿Dónde está?
- En la sala de las máquinas de bebidas.
Está encerrado con la bomba.
¿Scully viste la cara que te mostré?
La estoy poniendo de nuevo.
Mulder, aléjate de la puerta.
Vamos a entrar.
¡Despejado!
Dígame que en esas latas
sólo hay bebidas.
Eso es lo que parece.
Un gran artefacto explosivo.
Diez galones de astrolite.
Muy bien, saquen a todo el mundo
de aquí y despejen la zona.
Vámonos de aquí.
- Alguien tiene que quedarse aquí con usted.
- Ya le di la orden de evacuar el edificio.
¿Puede desactivarla?
Sí, puedo.
- Nos quedan sólo cuatro minutos.
- ¿No oyó lo que le dije?
¡Salgan!
Vamos, Mulder.
Mulder, qué estás haciendo?
- ¡Algo anda mal!
- ¡Mulder!
- ¡Mulder métete en el auto!
¡No hay tiempo!
¡Vamos!
La próxima pagas tú.
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON
En vista de lo que pasó en
Waco y Ruby Ridge...
... la oficina del Ministro de Justicia
quiere buscar responsables...
... por la catastrófica destrucción y
perdidas de vidas debido al terrorismo.
El Ministerio de Justicia
nos está presionando
para que demos un informe
verídico de lo sucedido,
de modo que puedan hacer
una declaración pública.
Ahora sabemos que cinco personas
murieron en la explosión, el agente...
El agente especial al mando, Darius Michaud
que estaba intentando desactivar la bomba...
... tres bomberos de Dallas y un niño.
¿Disculpe? ¿Disculpe? ¿Estaban los
bomberos y el niño en el edificio?
Agente Mulder. Como ha llegado tarde
a la sesión, podría esperar afuera...
... para que podamos escuchar la versión
de los hechos de la agente Scully?
Nos dijeron que el edificio
había sido evacuado.
Ya tendrá su turno, agente
Mulder, salga por favor.
Todavía están hablando con la agente Scully.
¿Sobre qué?
Quieren saber por qué ella estaba
en el edificio equivocado.
Ella estaba conmigo.
No lo entiende, verdad?
Hay 45 millones en daños materiales...
... gente que murió, no se nombró
a ningún sospechoso.
El cuento es que esto podría
haberse evitado.
¿Nos quieren culpar?
Agente Mulder, los dos sabemos que si no tiene
buen aspecto también inculparán al FBI.
Se le tiene que echar la culpa a alguien.
- Pero la agente Scully no se merece esto.
- Ella dice lo mismo de usted.
Interrumpí el contacto con el agente
Michaud. Lo dejé solo con el artefacto.
La agente Scully dice que
usted quería volver.
No.
Preguntan por usted, Señor.
Gracias.
- No tienes por qué protegerme, Scully.
- Les dije la verdad.
Están intentando dividirnos.
Mulder, ya lo han hecho.
Nos van a separar.
¿De que estás hablando?
Tengo una reunión dentro de dos días
para que me cambien de misión.
Nos pusieron juntos.
Para que yo invalidase tus investigaciones
paranormales, pero...
... pero creo que hay algo más que
no quieren que sepamos.
- Scully, esto me lo están haciendo a mí.
- No son ellos.
Mulder, dejé mi carrera de medicina porque
creí que con el FBI podría cambiar algo.
Pero no se dio de esa manera.
Y ahora si me transfieren a Omaha, o
a Cleveland, o a cualquier despacho...
... ya no me interesará tanto.
No después de lo que he visto y hecho.
Estás renunciando.
Tal vez tú también deberías preguntarte
si tienes ánimo para seguir.
Agente Mulder, lo llaman.
Lo siento.
Mulder...
Buena suerte.
Yo diría que esto sobrepasa tu límite.
Whoa, tienes que entrenarte para
levantar este tipo de peso.
¿Mal día?
¿Entonces, a qué te dedicas?
- ¿A qué me dedico?
- Sí.
Soy la clave de un complot gubernamental
para negar la existencia extraterrestre.
Es una conspiración global con jugadores
claves en altos niveles del poder.
Y afecta la vida de todos
en este planeta.
Y, por supuesto, nadie me cree.
Soy una molestia para mis superiores, una
broma para mis amigos. Me llaman Spooky.
Spooky Mulder, cuya hermana fue
secuestrada por extraterrestres...
... y que persigue a pequeños hombres verdes
gritando a cualquiera que escuche...
... que el cielo se cae. Y cuando caiga va a ser
una mierda de catástrofe jamás vista.
Bueno, yo diría que con
esto basta, Spooky.
¿El qué?
Parece que el 86 es tu
número de la suerte.
Sabes, el número uno es el más solitario.
NO FUNCIONA
¿Hola?
- ¡Ocupado!
- Perdona.
¿Es asunto oficial del FBI?
¿Qué?
Apuesto a que el departamento lo
acusa de lo mismo que en Dallas.
Dando vueltas mirándose el ombligo
mientras las bombas explotan.
¿Lo conozco?
No, pero he seguido de
cerca su trayectoria.
Cuando era un agente joven
con futuro, antes de eso.
- ¿Ha venido aquí por algo en concreto?
- Sí...
... así es.
Mi nombre es Kurtzweil.
Doctor Alvin Kurtzweil.
- ¿Tengo que conocer su nombre?
- Viejo amigo de su Padre.
Eramos compañeros de viaje en el
Departamento de Estado.
- Pero su desilusión duró más que la mía.
- Bien.
¿Cómo me encontró?
Sabía que venía aquí.
Imaginé que necesitaría un trago esta noche.
- ¿Es usted periodista?
- Doctor. Ginecólogo.
Si tiene algo que decirme, dígalo.
Hay algo que usted no sabe
sobre el atentado de Dallas.
¿Qué?
El agente Michaud ni intentó, ni tenía
pensado desactivar el artefacto.
- Lo dejó explotar en su cara, ¿no?
- Nadie lo está preguntando.
- ¿Pero por qué no el edificio Federal?
- Estaba demasiado protegido.
Atentaron contra el otro edificio
porque había agentes federales.
La Agencia federal tiene allí una
oficina de cuarentena médica...
... donde encontraron los cadáveres.
Eso es lo que no sabía.
Esa gente ya estaba muerta.
- ¿Antes de que la bomba explotara?
- Eso es lo que estoy diciendo.
- Darius Michaud era un veterano...
- Michaud, fue un patriota.
Sus superiores conocen Dallas. Hicieron
explotar ese edificio para ocultar algo.
¿Me dice que volaron el edificio solo para
esconder los cadáveres de los bomberos?
Y el de un niño.
- Creo que usted es un mentiroso de mierda.
- ¿En serio?
Arlington, por favor.
No, mejor vamos a Georgetown.
Vamos a Georgetown.
- Te desperté. ¿Te he despertado?
- No.
¿Por qué no? Son las tres de la mañana.
¿Mulder, estás borracho?
Lo estaba hasta hace veinte minutos.
¿Pensaste en venir antes o después de eso?
¿Qué quieres decir?
- Ve a tu casa, Mulder.
- No, vístete.
- Es tarde.
- Vístete.
- ¿Qué estás haciendo?
- Vístete y te lo explicaré en el camino.
NORTE DE TEXAS
¿Tienes algo para mostrarme?
Enfriamos la atmósfera para
controlar el desarrollo...
- ... de algo que jamás se ha visto.
- ¿Debido a qué?
Calor, creo.
La invasión de un organismo
receptor, el bombero...
... y un ambiente que subió la temperatura
de su cuerpo a 98,6.
- Este hombre todavía está vivo.
- Técnicamente y biológicamente.
Pero nunca se recuperará.
¿Cómo puede ser?
El organismo en desarrollo está usando
su energía, digiriendo hueso y tejido.
Sólo hicimos más lento el proceso.
- ¿Tenemos que destruir este también?
- No, no.
Necesitamos probar nuestra vacuna.
- ¿Y si no da resultado?
- Lo quemaremos, como a los otros.
CONDADO MONTGOMERY,
MARYLAND
HOSPITAL NAVAL DE BETHESDA
4:04
Identificación y número de piso.
- Vamos a la morgue.
- No se permite el acceso al aérea.
- ¿Bajo qué ordenes?
- Las del general McAddie.
El general McAddie nos despertó a las tres de la
madrugada y nos ordenó venir inmediatamente.
A mí no me han dicho nada.
- Llámelo.
- No tengo el número.
Llame a la telefonista.
¿Tampoco sabe el número?
- Voy a llamar al oficial en comando.
- No tenemos tiempo para mariconadas.
La orden vino de McAddie. Llámelo a él.
Seguiremos trabajando mientras lo confirma.
¿Por qué no continúan mientras
yo verifico la autorización?
Gracias.
¿Por qué se prohíbe el acceso a la morgue
bajo las ordenes de un general?
¿Este es uno de los bomberos
que murió en Dallas?
Según la etiqueta de identificación.
- ¿Qué estás buscando?
- La causa de la muerte.
Puedo decírtelo aún sin mirarlo.
Colapso total de los órganos debido
a su proximidad al artefacto.
Mulder, ya le hicieron una autopsia.
¿Corresponde a la descripción
que me acabas de leer?
- ¡Dios mío! Los tejidos de este hombre...
- Es como gelatina.
Hubo como una especie de
descomposición celular.
Dios, es completamente anormal.
No se hizo una autopsia.
Tampoco una incisión y...
... ninguna examinación interna.
¿Entonces la causa de la muerte en el informe es
falsa? ¿A este hombre no lo mató la explosión?
No sé lo que mató a este hombre.
No creo que nadie te lo pueda decir.
Mulder, sabías que este hombre no
murió en el lugar del atentado.
- Me dijeron esto.
- ¿Estás diciendo que esto es un encubrimiento?
- ¿De qué?
- No lo sé.
Pero te apuesto que no es algo
que pueda ser clasificado.
Mulder, esto va llevar un tiempo.
Alguien se va a dar cuenta de que
no deberíamos estar aquí.
Nos culpan por la muerte de este hombre.
Me gustaría saber de qué murió. ¿Tú no?
CÍRCULO DUPONT, WASHINGTON
4:50 AM
Por aquí.
- Disculpe. ¿En qué puedo servirlo?
- ¿Es la residencia del Doctor Kurtzweil?
- ¿Tienes un asunto con él?
- Sí, lo estoy buscando.
¿Buscándole para qué?
Los federales lo está buscando también.
Lindo negocio tiene, ¿ah?
¿A qué se refiere?
A la venta de fotos de niños
por computadora.
¿Lo estás buscando por otra razón?
Los cuatro jinetes de la conspiración
de dominación global.
Sí.
Tengo una cita para que me
examinara la pelvis.
- ¿Quiere que lo llame si lo encontramos?
- No se moleste.
¿Ve qué mierda?
Alguien sabe que estoy hablando con usted.
Según la policía no.
¿Es pornografía infantil otra vez?
¿Agresión sexual a una paciente?
¿Por qué lo desacreditan?
Porque soy un hombre peligroso, sé
mucho sobre la verdad.
¿Esa porquería que escribe
sobre el fin del mundo?
¿Conoce mi trabajo?
- Tenía razón sobre Dallas.
- ¿Cómo? ¿Cómo lo sabía?
¿Sabe algo sobre el virus Hanta
agente Mulder?
Sí, un virus letal propagado por ratones
de campo hace varios años.
Dicen que la Agencia Federal de Control
de Emergencias neutralizó el brote.
¿Sabe cuál es el verdadero
poder de esa Agencia?
Puede ser suspendido el
gobierno constitucional...
... si se declara una emergencia nacional.
Piénselo.
¿Qué hace semejante agencia controlando
un pequeño brote vírico en Texas?
- ¿Pretende decir que no era pequeño?
- No. Digo que no era el virus Hanta.
Entonces, ¿qué era?
¿Qué era?
Hace años nos reclutaron a su Padre y a
mí para una guerra biológica. Un virus.
¿Qué mató a esos hombres?
Ni siquiera yo escribiría sobre eso, no existen
términos para lo que mató a esos hombres.
Ni idea sobre lo que se desencadenaría
en el futuro.
¿Una plaga?
La plaga que acabaría con todas
las plagas, agente Mulder.
Una arma silenciosa para
una guerra sigilosa.
La transmisión sistemática de un organismo
desconocido para el cual no hay cura.
Han estado trabajando en eso
durante los últimos 50 años.
Mientras el mundo luchaba contra el
comunismo, ellos negociaban el Apocalipsis.
¿Negociaban con quién?
Creo que usted lo sabe.
El calendario está decidido. Será durante
las vacaciones, cuando la gente viaja.
Será declarado un estado de emergencia,
el gobierno estará al mando...
... de La Agencia Federal de
Control de Emergencias.
La AFCE.
El gobierno secreto.
- ¡Y me llaman paranoico a mí!
- Vuelva a Dallas e investíguelo agente Mulder.
O nos enteraremos con el resto del país
cuando sea demasiado tarde.
Scully, soy yo.
- Sí.
- ¿Por qué hablas despacito?
No puedo hablar en este momento.
¿Qué encontraste?
Las evidencias de una infección masiva.
- ¿Qué tipo de infección?
- No lo sé.
Escúchame, voy a reservar
un vuelo a Dallas.
Te compraré un pasaje a ti también.
- Mulder...
- Necesito tus conocimientos.
- Mulder, mañana tengo que testificar.
- Te traeré a tiempo.
Tal vez con nuevas evidencias.
¡Mulder, no puedo! He pasado el
límite del sentido común.
No tiene que ver con el
sentido común. Es...
¿Estás ahí? Scul...
¿Scully?
DALLAS, TEXAS
Está buscando una aguja en un pajar.
Estaba tan destrozado que no teníamos
mucho con qué trabajar.
Estoy buscando cualquier
cosa fuera de lo común.
Tal vez algo que provenga de
las oficinas de la AFCE.
Enviamos esos restos a Washington.
¿Queda algo?
Fragmentos de huesos recuperados por
la AFCE en una excavación arqueológica.
- ¿Los examinó?
- No, son sólo fósiles.
Le agradecería si permitiese que
los examine esta persona.
Si los encuentro, voy a buscarlos.
- Dijiste que no ibas a venir.
- No pensaba hacerlo.
Pero pude examinar mejor las muestras
que saqué del bombero.
¿Y qué encontraste?
Algo que no he podido mostrar
sin llamar la atención.
Pero lo que contaminó a esos hombres contiene
una proteína que nunca había visto antes.
Lo que les hizo, fue muy rápido.
- ¿Cómo lo contrajeron?
- No lo sé.
Pero puede ser una grave amenaza.
Esos fósiles estaban cerca del centro de
la explosión, así que no dirán mucho.
Bien, puedes examinar esto?
- ¿Dónde los encontraron?
- Te lo mostraré en el mapa.
Quiero que se revisen
todos estos arreglos.
Quiero una temperatura fija de -2°C...
... mientras se traslada el cuerpo después
de que le haya administrado la vacuna.
¡No está!
¿Qué?
Ha abandonado el cuerpo.
Creo que ha gestado.
- ¿Qué pasa?
- Espera.
Puedo verlo.
Oh... Jesús, Señor...
- ¿Lo ve?
- Sí.
Tanto problema por un hombrecito verde.
Te necesito aquí abajo.
Socorro... Necesito ayuda.
¿Qué estás haciendo?
¡Oh, Dios mío!
CONDADO DE SOMERSET,
INGLATERRA
Señor, lo llaman.
¿Sí?
Tenemos un problema.
Los miembros quieren una reunión.
¿Es una emergencia?
Sí. Se organizó una reunión para
esta noche en Londres.
¿Quién la ha convocado?
Strughold, acaba de tomar
un avión en Túnez.
LONDRES, INGLATERRA
18:47
- ¿Llegó Strughold?
- Sí. Está en la biblioteca, Señor.
Estábamos preocupados. Algunos venimos
de tan lejos, y usted es el último en llegar.
Lo siento. Mi nieto se rompió la pierna.
Mientras esperábamos, hemos visto
cintas que nos han inquietado aún más.
¿Por qué?
Nos hemos visto obligados a reevaluar
nuestro rol en la colonización...
... por los hechos biológicos
presentados recientemente.
El virus ha mutado.
¿En qué?
En una nueva entidad biológica
extraterrestre.
Dios mío.
La geometría de una infección masiva.
Nos obliga a reevaluar su colonización.
Esto no es colonización.
Esto es una repoblación espontánea.
Todo nuestro trabajo...
Si es así, nos han utilizado.
Hemos trabajado sobre una mentira.
- Podría ser un caso aislado.
- ¿Cómo podemos saberlo?
Vamos a decirles lo que
hemos aprendido...
... entregándoles un cuerpo infectado con
el organismo en período de gestación.
¿Con la esperanza de qué?
¿De aprender que es verdad?
¿Que somos un alimento para la creación
de una nueva raza de extraterrestres?
Si cooperamos ahora, aceleraremos
nuestra propia destrucción.
La cooperación, es la única oportunidad
para salvarnos.
Todavía nos necesitan para
hacer sus preparativos.
Los usaremos como ellos a nosotros, para
ganar más tiempo y trabajar con la vacuna.
Mi tardanza podría bien haber sido ausencia.
Ya se ha tomado la decisión.
Hay complicaciones.
Mulder vio uno de los cuerpos
que destruimos en Dallas.
Él está ahí ahora.
Alguien le avisó.
¿Quién?
- Creemos que fue Kurtzweil.
- Nadie le cree a Kurtzweil o a sus libros.
Él es un bicho raro.
Mulder le cree.
- Entonces tenemos que deshacernos de él.
- Como de Mulder.
Si matamos a Mulder, nos arriesgamos
a convertir esto en una cruzada.
Entonces quítele lo más
preciado que posea.
Algo sin lo cual no pueda vivir.
No lo sé Mulder, no veo ninguna evidencia de
excavaciones arqueológicas ni nada parecido.
Éste es el lugar que marcó en el mapa.
¿Estás segura de que esos fósiles estaban
infectados con el mismo virus?
Los dos grupos de huesos estaban porosos.
Como si el virus los estuviese
descomponiendo.
- ¿Y nunca antes viste ese virus?
- No.
Mira eso.
- ¿Qué te parece ese césped nuevo?
- Bastante verde para este clima.
La tierra está seca a unos 2,5 cm de
profundidad. Se ha colocado hace poco.
El equipo también es completamente nuevo.
Sin sistema de irrigación.
Alguien está cubriendo sus huellas.
¡Oigan! ¡Oigan!
Muchachos, viven por aquí?
Sí.
¿Vieron a alguien excavando ahí?
Se supone que no podemos decirlo.
- ¿Quién les dijo eso?
- Nadie.
¿Nadie?
¿El mismo que construyó los juegos?
¿Tampoco nadie les compró
esas bicicletas nuevas?
- Más vale que nos lo digan.
- Pero ni los conocemos.
Somos agentes del FBI.
Ustedes no son agentes del FBI.
- ¿Cómo lo saben?
- Porque parecen vendedores ambulantes.
Oye, ¿quieres comprar una identificación?
Se fueron hace una hora.
Para ese lado.
Camiones cisterna sin identificación.
¿Qué es lo que transportan arqueólogos
en camiones cisterna?
No lo sé, Mulder.
- ¿A dónde van con ello?
- Tenemos que averiguarlo.
¿Qué opciones tengo?
- 160 kilómetros en ambas direcciones.
- ¿En qué dirección crees tú que fueron?
Tienes dos opciones.
Una es errónea.
- Creo que se fueron hacia la izquierda.
- Yo creo que se fueron hacia la derecha.
En cinco años que llevamos juntos, Scully,
¿cuántas veces me he equivocado?
Nunca.
Conduciendo, desde luego que no.
Tenía razón sobre la bomba.
¿No?
Esto es fenomenal.
Típico.
¿Qué?
Tengo que estar en Washington DC en 11
horas para que un comité decida mi futuro.
Y estoy aquí en medio de la nada
buscando camiones que no existen.
No buscamos camiones que no existen,
Scully, buscamos pruebas.
¿De qué?
La bomba se utilizó para encubrir cadáveres
contagiados con el virus que detectaste.
Mulder, los camiones cisterna transportan
petróleo. No transportan virus.
Bueno, tal vez lo hacen estos camiones.
¿Qué quieres decir, Mulder?
¿Qué es lo que no me estás contando?
¡Mulder!
El virus puede ser extraterrestre.
No tengo...
Mulder, no tengo...
¿Qué?
¡Mulder!
- ¿Qué crees que son?
- No tengo ni idea.
Esto es raro, Mulder.
Muy raro.
¿Por qué alguien cultivaría
maíz en el desierto?
Esos pueden ser unas máquinas
gigantes para hacer palomitas.
Está muy fresco aquí dentro.
La temperatura está regulada.
¿Con qué propósito?
Mulder, creo que estamos sobre una estructura
mayor. Parece un sistema de ventilación.
¿Oyes algo?
Oigo un zumbido, como
de electricidad.
Tal vez sea alto voltaje.
Puede que sí.
Puede que no.
- Scully...
- ¿Sí?
¡Corre!
¡Scully!
¡No puedo ver!
¡Dame la mano!
- ¿Te picaron?
- Creo que no.
¡Háblame, Scully!
¡Scully!
¡Maldita sea! ¡Scully!
¡Di algo, Scully!
¡Mulder!
¡Scully!
¿Me escuchas?
Mulder...
¡Scully!
¡Mulder!
¡Scully, háblame!
Mulder...
¿Dónde se fueron?
¡Vámonos!
Ya viene.
Agente especial Scully.
Siento haberla hecho esperar.
Tengo nuevas pruebas.
¿Pruebas de qué?
Estos son fragmentos de
huesos fosilizados...
... que recogimos en el lugar de
la bomba en Dallas.
- ¿Volvió a Dallas?
- Sí.
- Encontró algo.
- Una especie de experimento en Texas.
Camiones cisterna transportando
algo que excavaron.
- ¿Qué?
- No estoy seguro. Creo que un virus.
También tengo razones para creer que el
agente Michaud ha estado involucrado.
Ésas son acusaciones muy
serias, agente Scully.
Sí, lo sé.
- ¿Usted vio ese experimento?
- Sí. Nos persiguieron.
- ¿Qué aspecto tenía?
- Había abejas, cultivos de maíz.
¿Y tiene pruebas concluyentes para
fundamentar su argumento sobre el crimen?
No absolutamente concluyentes.
Estamos trabajando para reunir las pruebas.
¿Con quién está trabajando?
Con el agente Mulder.
- ¿Qué son?
- ¿Qué piensa?
Cultivos transgénicos.
Polen alterado para llevar un virus.
Eso es lo que me imagino.
¿Imagina?
¿Qué quiere decir?
Oiga, me dijo que tenía respuestas.
Sí, pero no las tengo todas.
- Usted no conoció a mi Padre.
- Fuimos viejos amigos.
¡Usted me ha usado para recoger
información para sus malditos libros!
¡Baje la voz!
¡Kurtzweil!
Usted estaría en la mierda si no hubiese
sido por mí. Me jugué el culo por usted.
¿Su culo? ¡Me acaban de perseguir
dos helicópteros negros!
¿Y por qué cree que está aquí
hablando conmigo?
Esta gente no comete errores.
¿Qué ocurre?
Salt Lake City, Utah.
Traslado efectivo inmediatamente.
Ya le di a Skinner mi
carta de renuncia.
No puedes retirarte ahora, Scully.
Sí puedo, Mulder.
Estuve dudando si decírtelo en persona...
¡Estamos muy cerca de algo!
Tú eres el que está cerca de algo
Mulder, por favor, no me hagas esto.
Después de todo lo que has
visto, ¿cómo puedes irte así?
Ya lo he hecho.
Está hecho.
- Te necesito en esta...
- No me necesitas, Mulder.
Nunca me has necesitado.
Sólo te he retenido.
Tengo que irme.
Si tú quieres creerte eso, hazlo.
Pero estás equivocada.
¿Por qué me asignaron
contigo Mulder?
Para desacreditar tu trabajo.
Para hacerte neutralizar.
¡Pero me salvaste!
Tan frustrante como ha
sido a veces...
... tu racionalismo estricto y tu ciencia
me han salvado miles de veces.
Me mantuviste honesto.
Hiciste de mí una persona íntegra.
Te lo debo todo.
Scully, no me debes nada.
No creo que quiera
hacer esto solo.
No sé si puedo siquiera.
Y si yo lo abandono ahora, ellos ganan.
¡Oh! ¡Jesús!
Lo siento.
No. Algo me picó.
Debía de estar debajo
de tu camisa.
Mulder...
... algo está mal.
¿Qué?
Tengo un dolor agudo en el pecho.
¡Scully!
Mis funciones neuropáticas están
afectadas. Mi pulso está más débil.
Tengo un sabor extraño en la garganta.
- Reacción hipersensible a un agente alérgico.
- No, Mulder, no tengo alergias...
Emergencias.
¡Soy el agente especial Fox Mulder, esto es una
emergencia, tengo a una agente enferma!
¿Me oye? ¿Puede decirme
su nombre?
Tiene una constricción en la garganta.
¡Hay que subirla a la ambulancia, ya!
Se quejó de un sabor extraño en la
garganta. Pero no tiene alergia.
Posiblemente la abeja que
la picó llevaba un virus.
- Agarre la radio. Dígales...
- ¡Dígales que puede tener un virus!
Quiero ir con ella.
¿A qué hospital? Yo...
¿A qué hospital la llevan?
- ¿Qué está haciendo?
- Leyendo su historial.
- Déjelo.
- Cuando yo lo decida.
- Se despierta.
- Está recobrando el conocimiento...
Oye, Mulder.
¿Mulder?
Oh, Dios mío...
Cowardly Lion, Scarecrow, Toto.
¿Qué hago aquí?
- Una bala rozó tu sien.
- 3 cm a la izquierda y tocaríamos el arpa.
Estuviste inconsciente
desde que llegaste.
¿Dónde está Scully?
Tu llamada de emergencia debe
haber sido intervenida.
Scully tuvo una reacción a una abeja que
encontramos en la entrada de tu casa.
- Tengo que encontrarla.
- Mulder, cálmese, usted se queda aquí.
Esto tiene que ver con lo de Dallas.
- ¿Dónde está? La encontraré.
- No sé dónde está, pero se quién lo sabe.
Si sales de aquí sin protección. ¿A dónde
llegarás? ¿Hasta dónde te dejarán llegar?
¿Qué podemos hacer?
Pueden quitarle la ropa a Byers.
¿Qué?
Necesito su ropa.
Soy Mulder.
¿Doctor Kurtzweil, no?
Doctor Alvin Kurtzweil.
Señor Mulder.
¿Qué le pasó a Kurtzweil?
Ha venido y se ha ido.
¿Quiero saber dónde está Scully?
El lugar donde está la agente Scully
y los medios para salvarle la vida.
Por favor.
¿Qué es eso?
Una débil vacuna para combatir el virus con
el que la agente Scully está infectada.
Hay que administrársela
dentro de 96 horas.
Eso le deja con poco tiempo
para llegar allí.
- Está mintiendo.
- No. Aunque no lo puedo probar.
El virus es extraterrestre.
Sabemos muy poco sobre él...
... excepto que fue el primer
habitante de la Tierra.
- ¿Un virus?
- ¿Qué es un virus...
... sino una fuerza colonizadora
que no se puede derrotar?
Que vive en una cueva, bajo
tierra, hasta que muta y ataca.
¿Es eso lo que han estado
intentando encubrir?
- ¿Una plaga?
- No, por el amor de Dios, está equivocado.
El SIDA, el virus del Ébola, en
evolución, son virus recién nacidos.
Este virus caminó por el planeta mucho
antes que los dinosaurios.
¿Qué quiere decir con caminó?
Sus hombrecitos verdes llegaron aquí
hace millones de años agente Muder.
Los que no se fueron,
permanecieron latentes...
... en forma de patógeno evolucionado...
... esperando a la raza alienígena para ser
reconstituidos cuando colonicen el planeta...
... utilizándonos como organismos receptores.
Contra esto no tenemos defensa.
Nada más que una débil vacuna.
¿Entiende por qué se mantuvo
en secreto?
¿Por qué incluso hombres como su Padre
no pudieron revelar la verdad?
Creíamos que el virus nos controlaría.
Que nos harían una raza esclava.
Imagine nuestra sorpresa cuando
comenzaron a gestar.
Mi grupo ha estado trabajando con
los colonizadores extraterrestres...
... facilitando programas para que
tuviéramos acceso al virus...
... esperando descubrir la cura.
Para salvar sus propios culos.
La supervivencia es la ideología suprema.
Su Padre sabiamente se negó a creerlo.
Pero sacrificó a mi hermana, dejó
que se la llevaran.
Sin vacuna, los sobrevivientes de este
holocausto serán los inmunes al virus.
Clones de alienígenas humanos. Permitió
que raptaran a su hermana por una razón.
Para que ella sobreviviera...
... como un híbrido genético.
Su Padre eligió la esperanza
por encima del egoísmo.
Esperanza en el único futuro
que tenía, sus hijos.
Esperaba que usted descubriera
la verdad acerca del proyecto.
Que detuviese el proyecto, que
luchase por el futuro.
- ¿Por qué me está diciendo esto?
- Por la vida de mis propios hijos.
Cuando aprendan lo que le he
dicho, mi vida se habrá terminado.
¿Dónde está el Doctor Kurtzweil?
Quiero bajar del auto ahora.
¡Pare el auto!
Chofer...
Los hombres con quienes trabajo protegerán
sus intereses en el futuro inevitable.
Me ordenaron matar al Doctor Kurtzweil.
Al igual que me ordenaron matarlo a usted.
No confíe en nadie, Señor Mulder.
Baje del auto.
¿Por qué?
El tapizado ya está arruinado.
¡Salga del auto!
Dispone de muy poco tiempo.
Los colonizadores extraterrestres no
saben que existe lo que le he dado.
La vacuna es la única defensa
contra el virus.
Si lo introducimos en un
medio alienígena...
... puede destruir los planes que tanto hemos
protegido durante los últimos 50 años.
¿Qué quiere decir con que puede?
Encuentre a la agente Scully. Sólo así se
dará cuenta del alcance del proyecto.
¡Váyase!
¡Váyase ahora!
WILKES LAND, ANTÁRTIDA
48 HORAS DESPUÉS
¡Mierda!
¡Protejan la estación!
Los quiero a todos debajo.
Tomen sus armas.
Puede ser que tengamos un intruso.
¡Vamos! ¡Vamos!
¿Scully?
Hay una contaminación en el sistema.
Mulder tiene la vacuna.
¡Respira!
¿Scully, puedes respirar?
Frío...
- Tengo... frío...
- Te sacaré de aquí
¡Abandonen sus puestos! ¡Evacúen!
- ¿Qué ha pasado?
- ¡Todo se va a ir al infierno!
- ¿Qué pasa con Mulder?
- No lo conseguirá.
Tenemos que seguir moviéndonos.
¡Vamos!
No puedo.
Claro que puedes.
Scully, agárrate del conducto.
¡Scully, agárrate del conducto!
Scully...
¡Dios... respira!
¡Respira! ¡Respira! ¡Respira!
¡Respira! ¡Vamos!
Respira hondo.
¡Respira hondo... Respira!
Te engañé.
¡Sube!
¡Vamos, Scully!
Mulder...
¡Sigue subiendo, Scully!
¡Vamos! ¡Vamos!
Ya casi llegamos.
Sigue.
Scully, tienes que ver esto.
¡Scully!
En vista de su informe y relato, mi
informe oficial está incompleto...
... en espera de estos nuevos
hechos que me piden incluir.
Agente Scully, aunque parece que un agente
federal ha estado involucrado en el atentado...
... los otros acontecimientos que expone
son demasiado increíbles de por sí...
- ... y francamente, inverosímiles.
- ¿Qué es lo que le parece increíble?
¿Por dónde empiezo?
Muchos de los acontecimientos descriptos
en su informe no pueden creerse.
La Antártida está muy lejos
de Dallas, agente Scully.
No puedo entregar al Procurador General
un informe con estas alegaciones.
Abejas y campos de maíz no están en la
categoría de terrorismo doméstico.
No, desde luego.
Su informe no muestra ninguna
organización con un motivo imputable.
Comprendo su terrible experiencia,
pero los baches en su versión...
... no nos dejan otra alternativa que borrar
estas referencias del informe final...
... hasta que otras pruebas más tangibles
nos permitan hacer una investigación.
No creo que el FBI tenga una unidad capacitada
para investigar estas evidencias.
BROTE FATAL DEL VIRUS HANTA
EN EL NORTE DE TEXAS DETENIDO
Hay un interesante artículo de
ficción en la página 24.
Misteriosamente, nuestros
nombres han sido omitidos.
Lo están enterrando, Scully. Van a hacer
otro agujero y lo van a encubrir.
Les dije todo lo que sé.
Lo que viví, el virus, cómo lo propagan
las abejas y los cultivos transgénicos.
Scully, nunca te creerán.
A menos que tu historia pueda
clasificarse o ser referida fácilmente.
- Pasaremos sobre sus cabezas.
- No. No.
¿Cuántas veces estuvimos en
este punto, Scully?
¿Exactamente aquí?
Tan cerca de la verdad.
¡Y ahora, volver al comienzo con
las manos vacías!
Esto es diferente, Mulder.
No lo es. Haces bien en renunciar.
Deberías estar bien alejada de mí.
¡No debes morir Scully por una
causa mía sin sentido!
Vete y sé una Doctora.
Ve y sé una Doctora mientras puedas.
No puedo.
No lo haré.
Mulder, seré Doctora, pero ahora
mi trabajo está aquí contigo.
Ese virus al que estuve expuesta...
... sea lo que sea, tiene una cura.
La tuviste en tus manos.
¿Cuántas vidas más podemos salvar?
Mira...
... si me voy ahora, ellos ganan.
FOUM TATOUINE,
TÚNEZ
Parece que tienes calor.
¿Por qué has viajado hasta aquí?
Tenemos asuntos que discutir.
- Hay canales oficiales.
- Se trata de Mulder.
- ¡Ese nombre! Una y otra vez.
- Ha visto más de lo que debe.
De todo el conjunto, sólo
ha visto pedazos.
Ahora está decidido.
Restituido.
Él es sólo uno.
Un hombre solo no puede
luchar contra el futuro.
Ayer...
... recibí esto.
ARCHIVOS-X REABIERTOS.
ESPERANDO INSTRUCCIONES.