Odio mi trabajo en días como éste, Jeb.
Si fuera mi decisión, te daría un ascenso.
Pero por como está la economía
hoy en día...
¿Me está despidiendo?
Puedes sentirte orgulloso.
Estamos satisfechos con tu trabajo.
No lo puedo creer.
Pensé que esto era una simple evaluación.
Lo siento. De verdad.
Tranquilos. Aléjense.
Atrás, atrás. Aléjense.
¡Dios santo! ¡Hay alguien en el auto!
Jeb, ¿se te ofrece algo?
¿Qué pasa?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Agente Reyes?
- Monica Reyes.
- Frank Potter, policía de Nueva Orleáns.
Estoy tratando de dejar el vicio.
Yo intenté dejar de fumar una vez.
Odiaba esos chicles.
¿Quiere ver a las víctimas?
Sospecha que estos asesinatos
están relacionados con rituales satánicos.
Sí. Permítame mostrarle.
Éste era el escritorio de Jeb Dukes.
Encontré esto entre sus efectos personales.
¿Qué me puede decir del asesino?
Tenía 31 años de edad.
Tenía título universitario y vivía solo.
Según dicen, tenía un lado oscuro,
lo que podría explicar esas imágenes.
¿Me permite echar un vistazo?
Claro. Usted es la experta.
¿Hay algo que le indique
el motivo del asesinato?
Este tipo de asesino mata ante situaciones
de estrés: un factor catalizador.
Una crisis emocional,
una ruptura de pareja o bien un despido.
A este tipo, lo despidieron las dos víctimas.
Ése debe de haber sido
el motor del asesinato.
¿Qué me dice de las imágenes
de estas fotos diabólicas?
Es Marilyn Manson.
Sus hijos lo escuchan.
Los CD se compran en el supermercado.
No creo que se trate de algo satánico.
Entiendo que sea una banda de rock.
Pero ¿no cree que tenga que ver con Satán?
¿Quiere mi opinión? Yo le miraría
las encías.
¿Encontró algo?
¿Qué?
Me iba a duchar, pero estaba esperando
al repartidor de pizza.
¿Pasa algo entre ustedes dos
que yo debería saber?
Lo estabas esperando
para meterte en la ducha.
Quise decir que el repartidor de pizza
siempre se demora y que...
- ¿Quieres pasar?
- Gracias.
Siento como si estuviera
en un episodio de Loco por ti.
Salvo un pequeño detalle: Loco por ti
se trataba de una pareja de casados.
Nosotros somos colegas.
Tú me entiendes.
Sí. Lo que intento decir es que...
no sabemos nada de este hombre,
por lo que el repartidor de pizza
no está exento de ser un sospechoso.
Ya veo.
¿Eso es para mí?
Qué lindo envoltorio. ¿A qué se debe?
Después de la muerte de mi madre,
me puse a mirar sus cosas.
Es una reliquia familiar que
quiero regalarte.
Me has conmovido.
¿De Little Caesars, supongo?
Désela al señor de mirada rara.
Son 29 dólares con ocho centavos.
¿De qué las pidió? ¿Vienen con gasolina?
Llama a emergencias.
¿cully? ¿Dana?
- ¿Dolor abdominal?
- Se atiende con la Dra. Speake.
- Ya lo llamamos.
- "La" llamamos.
¿Usted es el marido?
Entonces, espere afuera.
- ¿Qué pasó?
- ¿Cómo se enteró?
Le fui a llevar algo
y el dueño de casa me lo dijo.
- ¿Usted es el marido?
- ¿Yo? No.
Disculpe.
- ¿Agente especial Fox Mulder?
- Sí.
Me llamo Monica Reyes. No nos
conocemos. Al menos, desde que está vivo.
¿Quién habla?
Sé que todo esto es muy repentino,
pero necesito que me ayude con un caso.
Tiene que ver
con un fenómeno sobrenatural.
No puedo ayudarla por varios
motivos.
Contacte al agente Doggett
de los Archivos X.
No puedo porque tiene que ver con él.
Estoy en Nueva Orleáns, pero
podría llegar
a Washington en unas horas.
Es importante.
Llámeme cuando llegue.
Dicen que no nos preocupemos.
Le están haciendo estudios.
LAVONIA, GEORGIA
CERCA DE LA INTERESTATAL 85
OFICINA CENTRAL DEL FBI,
WASHINGTON, DC
Es más alto de lo que me imaginaba.
Hace alusiones a que alguna vez
nos conocimos. No lo recuerdo.
Yo estaba cuando lo encontraron
en el bosque. Usted estaba...
No me sorprende que no lo recuerde.
Debería estar en otro lado.
Será mejor que vayamos al grano.
Se trata del agente Doggett. De la
muerte de su hijo. ¿Sabe algo del caso?
No sé nada del agente Doggett.
No sabía nada de esto.
¿Usted estuvo a cargo de la investigación?
Desde que se la asignaron al FBI. Doggett
trabajaba para la policía de Nueva York.
Lo investigamos juntos.
Jamás atrapamos al asesino.
Fue el caso más difícil de toda mi vida.
Tan difícil que me encerraba
a llorar a moco tendido en el baño.
No quiero ni imaginarme
lo que habrá sido para John.
No lo haría pasar de nuevo por esto. Si
pudiéramos atrapar al asesino de su hijo...
No le diré nada hasta estar segura
de que lo que vi significa algo.
Usted mencionó que el caso se relacionaba
con un fenómeno sobrenatural.
No sé si fue una experiencia
parapsicológica o qué,
pero cuando encontramos a su hijo,
tuve una visión.
Fue como si, por un momento,
su cuerpo hubiera cambiado.
¿Cambiado? ¿Cómo?
Se convirtió en cenizas. Cenizas.
La cosa es que el agente Doggett
me dijo que había visto lo mismo.
Estos últimos años, ha tratado
de convencerse de lo contrario.
De que, aunque lo hubiera visto,
no significaba nada.
- ¿Usted qué cree que significa?
- Creo que es una pista.
Que podría llevarnos hasta el culpable,
si yo lo permito.
Lo he vuelto a ver.
Muy lejos de aquí, en un caso al parecer
no relacionado, he tenido la misma visión.
Tiene que haber una razón
por la que haya vuelto a suceder.
Sólo parientes cercanos.
Ustedes sí que no entienden.
Se tiene que ir.
- ¡No se meta en mi vida!
- Cálmese.
¡Si quiere algo de mí, pídamelo! No quiero
que actúe a mis espaldas. ¿Entendido?
Me pidieron que investigara este archivo.
¿Quién?
- ¿Qué haces?
- ¿Fuiste tú?
¿Estás investigando esto?
Yo llamé al agente Mulder.
¿Para qué?
Ahí no hay nada que le interese.
¿Por qué no se calma
y deja que le explique la conexión?
- ¿La conexión? ¿Con qué?
- Te lo iba a decir.
Investigué un caso
en Nueva Orleáns, un tiroteo.
Vi algo relacionado con la muerte de Luke.
Una visión.
Otra vez con esto, no.
No vas a hacer un mundo de nada.
Bob Harvey. ¿Le dice algo ese nombre?
Bob Harvey era sospechoso
de la muerte de mi hijo.
Lo interrogamos, pero decidimos
que no era nuestro hombre.
Mulder se dio cuenta de algo.
Murió anoche en un choque.
Huía de la
policía cerca de un tiroteo
en Nueva Orleáns.
Murió frente al edificio
donde ocurrió el tiroteo.
- ¿Cuál es la conexión?
- Esa.
- ¿Ésa?
- Y luego tuve la visión.
No me importa lo que viste. Olvídalo.
Y más vale que usted también lo olvide.
Sé que existe alguna relación.
Bien.
RESIDENCIA DE KATHA DUKES
SILVER SPRING, MARYLAND
- ¿Está tu mamá?
- ¡Mamá!
¿Mia?
¿Katha Dukes?
Disculpe la hora.
Soy Monica Reyes, del FBI.
Todos nacemos nobles, sin corromper,
y la vida te va corrompiendo.
Pero alguien como Jeb
es incapaz de hacer algo así.
- ¿Usted y su hermano son unidos?
- Muy unidos.
Jeb vivía con nosotros hasta que se
fue al sur.
Adora a su sobrina.
¿El nombre Bob Harvey le dice algo?
¿Jeb tuvo algo que ver con él?
No. Si no, lo sabría. ¿Por qué?
Por nada en especial.
Era la respuesta que me esperaba.
SPARTANBURG, CAROLINA DEL SUR
CERCA DE LA INTERESTATAL 85
Katha, habla Jeb.
Ahora no puedo hablar.
No he tenido un buen día.
Yo no los mate.
Fue otro. Te lo aseguro.
Vas a tener que llamarme más tarde.
Disculpe que lo moleste. Se me pinchó
una llanta a unos metros de aquí.
¿Qué haces aquí?
Estaba...
Vine a ver cómo seguías.
Me siento drogada. ¿Me sirves?
Dicen que estás estable,
pero hemos estado preocupados.
¿Quiénes?
Ya sabes...
El agente Mulder, yo y...
¿Qué pasa? No te ves bien.
Trabajaste con el agente Mulder durante...
¿Cuánto? Mucho tiempo.
Nunca creíste en estas cosas,
en lo paranormal o como lo llames.
¿Qué te hizo cambiar de parecer?
Me di cuenta de que era por mí.
De que tenía miedo.
Miedo de creer.
¿Por qué preguntas?
Te cuento en otro momento.
Buscaba al agente Doggett.
Tiene sentido. Ésta ya no es mi oficina.
Cuesta dejar las viejas costumbres.
- ¿Y esos casos?
- Involucran imágenes similares.
Gente que ha tenido visiones de muerte
y que se relaciona con crímenes.
- ¿Y qué encontró?
- Nada.
Las visiones son tan aleatorias
que no significan nada, ni en los casos
en que supuestamente se dan.
- Se equivoca.
- Conozco esos archivos.
Sé lo que vi.
Estas cosas pasan por algo.
Está ocurriendo algo.
Todo empezó con el hombre que murió
en el accidente de auto, Bob Harvey.
A mí, me parece una coincidencia.
La vida está llena de coincidencias.
Y de cosas que vemos,
pero que no comprendemos.
Usted cree eso. ¿Por qué no cree esto?
Pronto va a haber un puesto vacante
en esta oficina. Quizá quiera postularse.
¿Por eso no lo quiere ayudar?
Tengo a una amiga enferma
en el hospital y debería ir a verla.
Ojalá que se mejore.
Esta oficina necesita, al menos,
una persona con la mente abierta.
- No se calla nada, ¿verdad?
- Cuando sé que tengo razón, no.
SPARTANBURG, CAROLINA DEL SUR
11:02 A.M.
- ¿Qué hago aquí?
- Eso me he estado preguntando yo.
Pero la tenaz de la agente Reyes
no va a dejar pasar esta.
¿Cuál?
Encontraron a una mujer
asesinada de un balazo.
Cree que es el mismo asesino
del caso de Nueva Orleáns: Jeb Dukes.
¿Qué quiere de mí?
Quiere saber si usted también ve
lo que ella ha estado viendo.
Le dije que no existe ninguna conexión.
Lo siento. No lo veo.
Yo creo que sí.
Pero tienes miedo de aceptarlo.
No se da por vencida, ¿eh?
Prefieres no ver las conexiones,
pero yo no.
Y sigues con lo de las conexiones.
¿Con qué? ¿Con quién?
¿Y si se tratara de un hilo de maldad,
que se conecta a través del tiempo,
a través del hombre, de la oportunidad,
para reconectarse contigo?
En India, en África, en Irán,
en el Oriente Medio, en el Extremo Oriente,
en casi todo el mundo, lo dan por sentado.
Ven al mal en la muerte,
al igual que otros ven a Dios en una rosa.
Yo una vez vi a Elvis en una papa frita.
- Usted sabe a qué me refiero.
- Sí.
Pero si este hombre no lo quiere ver,
no lo quiere ver. ¿No le parece?
¿Estás despierta?
¿Qué dijo el médico?
Tuve un desprendimiento parcial.
Lo que significa que la placenta se
empezó a desprender de la pared uterina.
Me van a tener en observación
por un tiempo.
¿Pero te vas a poner bien?
¿Dónde has estado?
En el campo con el agente Doggett
y la agente de Nueva Orleáns.
La agente Reyes. Me cae bien.
No se te parece en nada.
Tú y yo tampoco nos parecemos.
¿Estás trabajando en un caso?
Uno relacionado con el hijo
del agente Doggett, el que murió.
Nunca me habló de él, pero se algo.
¿Pudiste ayudarlo en algo?
No puedes ayudar a alguien
que no se ayuda a sí mismo.
Se merece que lo intentes.
Puedes jugar media hora
mientras mami prepara la cena.
- ¿Qué haces aquí?
- Volví a casa.
- Vinieron del FBI.
- Yo no hice lo que ellos dicen. Yo no fui.
¿Qué tienes en la cara?
¿Qué?
¿Es sangre?
No sé cómo llegó ahí.
- Necesito saber la verdad.
- Por favor, créeme. Yo no fui.
Necesito ayuda.
Por favor.
¿Mamá, ése es el tío Jeb?
Sí, cariño.
Soy yo.
Jeb Dukes. Su segundo nombre es Larold.
¿Ningún Larold?
Gracias, igual.
¿Qué haces?
Estoy investigando el caso.
Estás haciendo las cosas mal.
Tenemos a miles de agentes que pueden
hacer investigaciones telefónicas.
Pero sólo a dos que pueden resolver
crímenes con telepatía: tú y yo.
Así que leamos las hojas del te y ya:
¿Cerramos el caso?
¡Maldita sea! Quieres encontrar a este tipo
y eso trato de hacer. ¿Qué quieres de mí?
Que seas sincero contigo mismo...
respecto a lo que viste ese día
y a lo que te dicen tus sentimientos.
Los sentimientos no resuelven crímenes.
¿Qué importan mis sentimientos?
Ellos no van a resolver el caso.
No hablo del caso.
¿De qué tienes miedo?
¿Qué te asusta?
Tengo que creer que hice
todo lo posible por encontrar a mi hijo.
Hiciste todo lo posible por
encontrar a tu hijo.
Tengo que creer que hice
todo lo que pude por salvarlo,
por encontrarlo a salvo, por no fallarle.
Porque si no puedo creer eso y todas
estas posibilidades de las que hablas tú,
y los agentes Mulder y Scully son reales...
Si son reales, entonces... podría haber
hecho algo que no hice por salvar a mi hijo.
¿Katha? Espera.
Era la hermana de Jeb Dukes.
Está en la casa de ella.
Este tipo tiene alguna conexión con mi hijo
y estoy convencido
de que voy a descubrir cuál es.
"Hansel y Gretel habían oído
todo lo que habían dicho sus padres".
"'¡Sh!', dijo el niño. 'Encontraré una salida.
Te lo prometo y cuando..."'.
Mia. Cariño.
- Ven aquí.
- El tío Jeb me está leyendo un cuento.
Está bien. Es sólo un minuto.
¿Puedes venir?
¿Quién vino?
Sólo quiere hablar.
Quiero que le digas lo que me dijiste.
Ella te puede ayudar.
¿Quién?
- ¡Pregunte quién, carajo!
- Ven, linda.
Me mentiste. Aléjate.
¡Atrás!
¡Mamá!
Suéltame, tío Jeb. ¡Mamá, ayúdame!
¡Suéltame! ¡Socorro!
Las manos arriba.
Soy un agente federal y estoy armado.
- Suelte el arma.
- Suelte a la niña.
Le dispararé. Se lo juro.
Necesito hablar con usted.
No le haré daño.
Aléjese.
Dije que se alejara.
¿Qué hizo?
Este hombre necesita auxilio.
¿Me oye? Se va a poner bien.
El desfile termina acá.
Si quieren que se salve, dejen trabajar a los
médicos. ¿Quién es el pariente cercano?
- Yo.
- Venga conmigo.
Necesito que complete algunos datos.
- No puedes hacer nada más.
- Ahora no me puedes decir eso.
Quizá salvar a la niña era el motivo.
Quizá de eso se trataba el asunto.
Quizá eso es lo que vi
y por qué lo vi. Por esa niña.
Vete. No tienes nada más que hacer aquí.
Se acaba de volver a dormir.
Quería ver cómo estaba.
Estoy aquí por el otro caso.
Atrapamos al asesino, Jeb Dukes.
Está en terapia intensiva.
Puede que no se salve.
¿Y ahora te preguntas
si realmente había una conexión?
Cuando empecé a trabajar en el FBI, me
dedicaba a investigar crímenes violentos.
Vi la escoria de la raza humana.
Vi monstruos.
Y me preguntaba cómo llegaron
a ser así, tan malvados.
Sé que había explicaciones
psicológicas:
Eran víctimas de su entorno o
de sus padres.
Pero las explicaciones científicas
nunca eran satisfactorias.
Empecé a pensar en el mal
como una enfermedad
que se contagia entre los hombres
sin importar las edades.
La mayoría de nosotros
nos creemos incapaces de ser malvados.
Y es verdad. Podemos reprimir
esa necesidad
momentaria de matar o
hacerdaño.
Tenemos como una especie de inmunidad.
Pero creo que es posible que te ocurra...
algo en la vida,
como una tragedia o una pérdida,
que te deje vulnerable
y afecte tu inmunidad al mal.
Y, de repente, en ese momento, cuando
estás débil, quedas expuesto al mal.
Y te puedes transformar en un ser malvado.
Si eso fuera cierto, lo que estás diciendo es
que este hombre está infectado con el mal.
El mismo mal que mató a mi hijo.
¿En serio crees eso?
No soy el indicado para esa pregunta.
Yo creo casi todo.
Pero la cosa es que quizá nunca lo sepas.
Quizá sea como dice la agente Reyes.
Puede que se transmita de forma aleatoria
y que no signifique nada.
¿Y si no fuera así?
Estarías viendo algo que yo no veo.
¡Que venga alguien!
¡Doctora!
- Un gramo de adrenalina.
- Toma.
Infórmaselo.
Lo siento.
Hora del fallecimiento: 10:57 p.m.
Usted lo mató.
Suelte el arma.
Suéltela.
Que venga un médico.
¡Santo Dios!
- Que venga un médico ya.
- Se acabó.
Nunca se acaba.
Nunca dejas de sorprenderme.
Ojalá tuviera ganas de comerla.
Está bien. Esperemos a que el queso
se endurezca y la comemos después.
Extrañas a tu repartidor de pizza, ¿no?
No te hagas problema. Vendrá más tarde.
- Apuesto a que te habías olvidado.
- En realidad, no.
Pensé mucho en él
mientras estaba internada.
Me preguntaba
que me podrías haber regalado.
¿Y?
¡Guau!
¿Es lo que esperabas?
Para nada.
¡Me equivoqué de muñeca!
Pero también me regalaste otra cosa.
Coraje para creer.
Y espero poder transmitir ese regalo.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez