NUEVA YORK
11:23 PM.
Clima templado en el frente
Atlántico. Matt informa.
El precio de las acciones cayó
por tercera vez
entre rumores de una mayor
tasa de interés.
El índice Dow Jones cayó
14% puntos a 3837,
llevando las pérdidas a casi 100 puntos.
- Operadora del 911.
- Soy el Dr. Saul Grissom.
- Hay un incendio en mi departamento.
- ¿Está en 700 Este Calle 56?
- Sí, apartamento 606. ¡Apúrense!
- Los bomberos están en camino.
¡Socorro! ¡Socorro!
A la derecha. Adelante, por favor.
No veo humo por ninguna parte.
¡Manda a alguien al techo!
Soy el Teniente Regan.
Falsa alarma en el 606.
Confirmo. 606.
Sí, afirmativo. 606.
Está frío. ¡Vamos!
Voy al dormitorio.
Parece muerto.
Nada allí.
FENÓMENOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTA AHÍ FUERA
MUERE UN MÉDICO FAMOSO
PIONERO DE LA CURA DEL INSOMNIO
- Operadora del 91 1. Emergencias.
- Soy el Dr. Saul Grissom.
- Hay un incendio en mi departamento.
- ¿Está en 700 Este Calle 56?
- Sí, departamento 606. ¡Apúrense!
- Los bomberos están en camino.
Permanezca en línea.
El artículo no menciona el incendio.
Agente Mulder, sé leer.
Grissom tenía contratos estatales,
la investigación está dentro
de nuestra jurisdicción.
Pero esa no es la razón
por la que quiere el trabajo.
Las circunstancias de la muerte
de Grissom exigen un análisis.
La Policía de Nueva York quiere
autorización del Procurador General.
¿Dónde obtuvo la cinta?
Alguien le ha hecho creer que
hay algo que nos ocultan.
Mi única fuente ha muerto.
Lo analizaré y se lo haré saber.
Tiene 24 horas de cintas para transcribir.
¿Viene o no?
Dijo que vendría hace dos horas.
Estoy esperando como una chica que
no tiene nada mejor que hacer...
..esperando como una chica que
que esperarlo a usted.
- ¿Sí?
- Es su 302.
Skinner lo aprobó.
Hay un error.
Han asignado otro agente al caso.
A mí.
Krycek. Alex Krycek.
- Skinner no lo mencionó.
- No fue Skinner.
Inicié la tarea dos horas
antes de su pedido, es mi caso.
- ¿Ya habló con la policía?
- Sí.
Acabo de hablar con el oficial a cargo.
Un detective llamado... Horton.
- Grissom llamó al 911 por un incendio.
- Oí la grabación.
¿Sabe que el forense encontró
un extinguidor en el piso?
Con las huellas digitales de Grissom.
Las paredes estaban cubiertas
de fosfato de amoniaco.
- ¿Sin rastros de incendio?
- Ni una cerilla.
- ¿Es todo lo que sabe?
- Sí, hasta ahora.
- ¿Qué significa?
- Aprecio su actitud,
y no se lo tome a mal pero trabajo solo.
- Hablaré con Skinner.
- Es mi caso, agente Mulder.
No tengo experiencia,
pero el caso es mío
y no renunciaré tan fácilmente.
Tengo que terminar un trabajo.
¿Por qué no consigue un auto?
Lo encuentro abajo.
¿No le causa problemas
que trabajemos juntos?
Es su caso.
Voy...
Voy a pedir el auto.
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
La electrocución afecta
la conducción electrolítica,
disturbando el latido y la mayoría
de los sistemas autonómicos.
La muerte ocurre por daño al tejido,
necrosis del corazón mismo,
particularmente en sinus y nódulos...
Agente Scully. Disculpe.
La llama un tal George Hale.
- Dice que es urgente.
- Permiso.
- ¿Dónde estás?
- En el Aeropuerto.
Para el vuelo a Nueva York.
¿Quieres encontrarme
allí para una autopsia?
- ¿Qué sucede?
- Esperaba que me lo dijeras tú.
No puedo hoy.
Mi última clase termina 4:30.
Está bien.
Lograré que preparen el cadáver.
- Mulder...
- Lo recibirás a las cinco.
¿Cómo se llama?
CENTRO GRISSOM DE CURA
DEL INSOMNIO STAMFORD, CONNECTICUT
El análisis de la onda del
Dr. Grissom definió la norma.
Revolucionó cómo pensamos
sobre el sueño.
Su muerte es una pérdida para la ciencia.
¿Cuántos tipos de insomnio trató?
Hay 38 disomnias y parasomnias.
El Doctor Grissom las trató todas
con gran éxito.
Mantener ese tipo de logros
le debe haber costado.
La excelencia exige sacrificios.
- ¿Tenía síntomas de estrés?
- No.
Excepto que a veces sufría de insomnio.
- ¿Pero no deliraba?
- Claro que no.
- ¿Cuál es su historia?
- El terror le impide
ir del ciclo REM de sueño
a la onda lenta de sueño reparador.
Es un experimento. Tratamos de modificar
sus ondas cerebrales externamente.
- ¿Cómo?
- El estímulo eléctrico del lóbulo occipital
genera alucinaciones auditivas.
- ¿Se pueden alterar los sueños?
- En teoría, sí.
Pagué su taxi.
- No me gusta ser abandonado.
- Lamento haberle ofendido.
¿Qué actitud es esa?
Usted no sabe nada de mí.
Exactamente.
En la Academia...
algunos se reían de usted.
- No siga. Me dañará el ego.
- Pero otros seguíamos su trabajo.
Porque sabíamos que había
más de lo que nos decían.
- Sí.
- El Dr. Grissom no murió del corazón.
- ¿Qué es?
- Creo que deberías verlo.
Cuando haya visto el pecho
y el abdomen te diré más.
Llegaré en dos horas.
¿Dónde vamos?
ACADEMIO DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
- ¿Esplín o páncreas?
- Estómago.
Estaba por comenzar.
Es Alex Krycek.
Trabajamos juntos.
- Encantada.
- Lo mismo digo.
Nota la actitud de púgil del cadáver.
Sucede horas después de la muerte.
La causa la coagulación
de proteínas musculares
cuando el cuerpo queda a
temperaturas muy elevadas.
- ¿El fuego?
- Este grado de flexión
se observa solamente
en víctimas de quemaduras.
- No hubo fuego.
- Ni quemaduras epidérmicas.
Pero al abrir el cráneo,
hallé hemorragias extradurales
que solo pueden ser por calor intenso.
Este hombre sufrió
todas las reacciones
secundarias pero ninguna
primaria de estar en un incendio.
¿Alguna teoría?
No puedo explicar qué lo causó.
Es casi como si...
¿Qué?
Como si el cuerpo creía
que se estaba quemando.
BROOKLYN, NUEVA YORK
..con zafiros y zirconium
en una banda de oro de 14 kilates.
Este anillo vale 1350.
Creo que a 900 sería un regalo
Lo vi en una tienda
la semana pasada a 1.000,
no me van a creer la cifra
en que se los ofrecemos.
¡677!
No es maravilloso...
Dejó la puerta abierta, Willig.
¿Predicador?
No es bueno dejar la puerta
abierta en este barrio.
No se sabe quién puede aparecer.
¿Qué hace usted aquí?
- ¿Cuánto hace que llegó?
- No mucho.
¿Quiere una cerveza?
¿Cómo le va, Henry?
¿Cómo ha estado?
¿Cómo me va?
Estoy... tratando de olvidar. ¿Sabe?
Quitármelo de la cabeza.
Sin suerte, ¿eh?
No. Estoy...
luchando aun, sabe.
Veo los rostros.
Todos los días...
¿Cuál es la diferencia?
Todos iremos al infierno, ¿no?
¿Dónde cree que estuvimos
los últimos 24 años?
Pero después de esto,
cualquier lado va a parecer...
..un viaje a Hawai.
¿Qué desea, Predicador?
Usted lo mató, ¿no?
Mató a Grissom. Lo vi en la tele.
Debía pagar, Henry.
Todos deben responder
por lo que hicimos allá.
No podemos escapar de ello.
No.
"No retuvo para siempre su enojo,
porque se deleita en misericordia."
"Volverá a tener misericordia de nosotros."
"Sepultará nuestras iniquidades
y echará en lo profundo
del mar todos nuestros pecados."
Está bien, Henry.
Se acabó.
La víctima es Henry Willig.
Desempleado, minusválido.
Ningún indicio de violencia.
Ni abrasiones, ni contusiones
ni marcas en el cuerpo.
La causa de la muerte es aneurisma.
- ¿Por qué nos llamó Homicidio?
- Porque el médico los llamó a ellos.
La autopsia reveló 43 hemorragias
internas,
lo cual no es espontáneo.
- No sin trauma externo.
- ¿Qué dice el médico?
Dijo que sabía que no lo eran,
pero que parecían heridas de bala.
¿Qué es esta cicatriz?
Su foja dice que la única
operación fue del apéndice.
Llegaron al apéndice por el cuello.
Quizás le sucedió en Vietnam.
Willig fue marine en 1970.
- No tienen buenos registros.
- ¿Willig fue marine?
¿Dónde se entrenan
los marines en la costa este?
¿Parris Island?
Donde Grissom estuvo desde 1968 a 1971.
Ely Willig estuvieron al mismo tiempo.
Willig estuvo en Fuerzas Especiales J-7.
De los 13 miembros,
es uno de los dos sobrevivientes.
Hasta ayer.
Nos queda uno que nos puede decir
que sucedió en Parris Island.
Superviso el tratamiento
del Sr. Cole desde hace 12 años.
No creo que coopere con ustedes.
Solo queremos preguntarle
sobre su servicio militar.
No reacciona bien ante las autoridades.
¿Por eso lo aisló?
Tuvimos que alojarlo aquí
porque interfería el tratamiento
de otros pacientes.
- ¿Cómo?
- Interrumpía sus sueños.
Los pacientes psiquiátricos
deben mantener su ciclo circadiano.
¿Pero cómo podía Cole
interrumpir sus sueños?
Aquí estamos.
¡Sr. Cole!
Estos señores desean...
- Usted le dio de alta hace dos días.
- No es cierto.
¿No cree que me acordaría?
Yo estaba de turno y usted firmó la orden.
¿Es su firma, no?
Publiquemos la cara de Cole.
- Mulder.
- Sr. Mulder.
Tengo información
que le puede ser útil.
Pero debe ser discreto.
Si lo siguen, no me encontrará.
- ¿Quién es usted?
- No importa.
- ¿Por qué me ayuda?
- ¿Cree que quiero estar aquí?
No quiero estar aquí.
- ¿Qué es esto?
- Un proyecto militar secreto,
surgido de la teoría que el sueño
es el peor enemigo del soldado.
Grissom hacía experimentos
con el sueño en Parris Island.
No de privación. Erradicación.
- ¿Por qué?
- Para hacer un soldado mejor.
El insomnio aumenta
la agresión y quita el miedo.
La ciencia puso al hombre en la luna,
recurrieron pues a la ciencia
para ganar la guerra.
¿Y Willig y Cole fueron los cobayos?
Los cobayos más mortíferos
del Marine Corps.
4.000 muertes por un pelotón
de 13 hombres.
¿Cole es responsable?
No me pida que piense por usted,
agente Mulder.
Solo sé que Augustus Cole
no duerme desde hace 24 años.
Hay alguien más a quien debería ver.
Un miembro del pelotón
supuestamente muerto.
- Creí que Cole era el último.
- El nombre está en el sobre.
- ¿Cómo lo contacto?
- No puede.
- Quizás necesito algo más.
- ¿No quiere darse cuenta, verdad?
Cerrar los Expedientes X,
separarlo de Scully, fue solo el principio.
La verdad aun está ahí fuera
pero nunca ha sido tan peligrosa.
El hombre que ambos conocíamos
pagó por esa información con su vida.
Un sacrificio al que no estoy dispuesto.
¿Dónde estaba?
Alguien parecido a Cole acaba de robar
en una farmacia. Está en un motel cercano.
- ¿Está vivo?
- Estaba cuando lo vio el empleado.
¿Dónde estaba usted?
¿Detective Horton?
Agente Krycek. Este es el Agente Mulder.
Los esperaba. Traté de retener a
la policía militar pero están impacientes.
Cole no robó dinero de la farmacia.
Sólo medicina.
¡Alto!
¡Adentro! ¡Ahora!
¡Un policía caído!
Dos policías con heridas graves.
Solicito vehículo emergencia inmediata.
Escucho. Dos policías caídos...
¿Qué sucede, Mulder?
Dos policías se dispararon mutuamente.
El informe describe un procedimiento
experimental de neurocirugía
para inducir al insomnio permanente.
El procedimiento involucra cortar
parte del cerebro por el cuello
lo cual explica la herida de Willig.
Cole debería tener una cicatriz similar.
El tratamiento post-operatoria
incluía suplementos
para suplir el déficit orgánico
causado por la falta de sueño.
O sea las medicinas que
Cole robó en la farmacia.
Dichas drogas mantienen
el nivel de serotonina,
la serotonina es una sustancia
producida durante el sueño.
Es posible que este procedimiento
disminuyera la necesidad de dormir,
pero no puedo evaluarlo sin más pruebas.
- Scully.
- El segundo policía aún está en coma.
No creo que pueda decir qué sucedió.
Estoy revisando los informes que
me enviaste. Son increíbles.
El ejército envió tropas a través de
nubes radioactivas. Debían superarlo.
La falta de sueño no explica
el tiroteo de esos policías.
O el resultado de las autopsias
de Willig y el Dr. Grissom.
En la clínica de Grissom aprendí
qué sucede a la corteza
estimulada con electricidad.
Alucinaciones visuales y auditivas.
Un estudiante de medicina lo sabe.
¿Y si el estímulo fuera remoto?
¿Y si Cole pudiera proyectar
su subconsciente?
¿Crees que Cole los mató
con imágenes telepáticas?
Piénsalo, Scully.
En todos esos años sin dormir,
Cole pasó del mundo real al de
los sueños: el subconsciente colectivo.
¿Y al existir conscientemente
en el mundo subconsciente
desarrolló la capacidad de externalizar
sus sueños y alterar la realidad?
Aun si tienes razón, encontrarás a Cole
si preparas un perfil y te anticipas a él.
Bien. Nos vemos más tarde.
Ya voy, Krycek.
- ¿Dónde vas?
- A ver a otro miembro del pelotón.
- Ver si nos puede decir algo.
- Tu nuevo socio trabaja bien.
Sí. Le falta madurez
y asesoría en el vestuario.
- Está más abierto a los extremos...
- ¿Que yo?
De lo que supuse.
Debe ser agradable no ser
cuestionado constantemente,
con críticas frecuentes.
Sí. Es fantástico.
Me sorprende haberte aguantado tanto.
Vete.
Leeré el informe otra vez
y veré si tengo más ideas.
Bien.
Limpie esto.
¿Salvatore Matola?
¿Viene a dispararme? ¿Me va a matar?
No. Somos del FBI.
Queremos hacerle unas preguntas.
¿Por qué pensó que lo mataríamos?
- No sé.
- ¿Sabe de Willig y Grissom?
Lo leí en el diario.
Pensé que nos mataban a todos.
¿Quién?
Sal, ¿tiene unos minutos?
Sí. Es mi descanso.
Unos minutos. Creo.
Dijeron que sería como vivir dos vidas.
Al principio fue así.
No tener que dormir para nada
nos hacía sentir intocables, ¿sabe?
Patrullábamos durante 24 horas,
emboscadas nocturnas, ¿sabe?
Ese tipo de cosa.
- ¿Y nunca se cansaba?
- No. No como para dormir.
Nada que las píldoras
no pudieran arreglar.
- ¿Serotonina?
- Sí.
¿Cuánto duró?
Bastante, diría yo.
Hasta que dejamos de aceptar
órdenes del Comandante en Saigón.
¿Todo el pelotón se reveló?
Sí. Algo así.
- ¿Quién daba las órdenes?
- Nadie.
Nos organizábamos solos.
Hasta que dejó de importar
a quién matábamos.
Granjeros. Mujeres.
En Phu Bai había una...
escuela, y...
Eran chicos.
¿Nadie intentó detenerlos?
No, señor.
La Policía cree que Cole
mató a Willig y Grissom.
¿El Predicador?
Lo llamábamos así porque
siempre leía la Biblia.
Decía esto y lo otro
sobre el Juicio Final.
Decía que un día pagaríamos
por lo que hacíamos.
Eso... decía entonces.
¿Por qué Grissom? No estuvo allí.
No era parte del pelotón.
Sí que lo era.
El nos hizo lo que somos.
- Él y el Dr. Girardi.
- ¿Quién es el Dr. Girardi?
El otro médico del proyecto.
El que nos operaba.
Es por él que...
no he dormido en 24 años.
RUTA DE LONG ISLAND
No sé por qué cree que
Cole matará a Girardi.
Cole cree que es el ángel exterminador.
Cree que los responsables
de las atrocidades,
deben ser castigados.
Sí, pero ¿Por qué ahora?
¿Por qué tantos años después?
Phu Bai fue una masacre sangrienta.
Murieron 300 niños.
Y a diferencia de My Lai,
las tropas no fueron inculpadas.
El 24 aniversario de la masacre
fue hace dos días.
- Mulder.
- Creo que encontré a Girardi.
Es profesor de neurocirugía en Harvard.
- ¿Tienes su teléfono en Boston?
- Viene al funeral de Grissom.
- ¿Cuándo?
- Hoy. Llega a las 7:30.
Envía una foto a Seguridad
para saber a quien buscamos.
Bien.
- Mulder, FBI. ¿Tiene una foto para mí?
- Aquí.
ESTACION DEL BRONX
Quédese aquí.
Yo cubro el otro lado.
¡FBI! ¡Tire su arma!
¡Tírelal
Mulder.
¿Está bien?
¡Girardi! ¿Dónde está?
Girardi no está aquí.
Lo vi. Estaba...
¡Mulder!
Usted gritaba y sacudía su arma
pero Girardi no llegó.
No, Girardi estaba aquí. Con Cole.
Los perdimos de vista.
Mulder, si hubieran estado allí,
los hubiera visto.
Le digo, Mulder, que no estaban allí.
No hay nada.
Rebobinemos la cinta.
Empiece con un pequeño margen,
digamos 19:35 a 19:45.
Si no lo encuentra allí
veamos un minuto por vez.
Con todas estas cámaras,
deberíamos ver algo.
¿Podemos hablar?
¿Cuál es el problema?
Aún no ha respondido a
mi pregunta sobre qué sucedió.
- Ya le dije. Creí ver a Girardi.
- Vamos. ¡Casi mató a alguien!
Ambos sabemos que yo lo cubro
al mantenerlo entre nosotros.
- ¿Qué quiere saber?
- La verdad.
- Hay cosas que debo saber.
- Mis ideas no son populares.
Quiero creer.
Pero necesito por dónde comenzar.
Cole posee la capacidad psíquica
de manipular sonidos e imágenes
y genera ilusiones tan reales que matan.
¿Qué le parece esta teoría?
Empiezan a explicarse un poco las cosas,
aunque parezca una realidad virtual.
¿Agente Mulder?
- ¿Ve este vagón a la derecha?
- Sí.
No estaba hace cinco minutos.
- ¿Qué es esto?
- La vía 17.
Es un área prohibida.
¿Qué está haciendo?
¡Esto es una locura!
No me puede hacer esto.
No puede hacerme responsable.
Cumplía ordenes. Como usted.
El señor odia al mentiroso.
Es la verdad.
La verdad es que nos hizo esto.
Usted nos hizo hacerlo.
Nadie lo obligó. Usted fue voluntario.
"Se alegrará el justo
cuando vea la venganza."
¿Quién es?
¿Quién está allí?
"Sus pies lavará en la sangre del impío."
¿Quién es? No veo sin gafas.
No necesita ver para saber quién es.
¡Usted sabe quién es!
"Pagará según lo determinen los jueces."
"Pagarás vida por vida,
ojo por ojo,
diente por diente, mano por mano,
pie por pie, quemadura por quemadura,
herida por herida, golpe por golpe."
"Y él causara lesión en su prójimo
según hizo así le será hecho."
"El que hiere de muerte
a un hombre, que muera."
Está vivo. Cubra la herida
del cuello y pida ayuda.
¡Ahora!
Agente Krycek.
Solicito ayuda de emergencia.
Estoy en la vía 17 del depósito de carga.
Aléjese de la cornisa.
Cabo Cole, soy un agente federal.
Dé un paso atrás.
Vamos.
- Máteme.
- No vine para eso.
Dejo mi arma en el suelo.
Quiero hablarle un momento.
Luego haga lo que quiera.
- Estoy cansado.
- Lo sé.
No, no lo sabe.
- No tiene idea.
- Sólo pido un minuto.
Un minuto es más de lo que deseo darle.
La sangre hierve en mis venas.
Siento el aire que me quema la piel.
Lo que le hizo el ejército está mal.
Pero su testimonio puede ser útil.
Me cortaron el cerebro en pedazos.
Me convirtieron en otro.
Nunca recuperaré lo que me quitaron.
Pero puede impedir que se lleven algo más.
Krycek, deje el arma y salga de aquí.
¡Krycek, deje el arma y salga de aquí!
¡No!
Buenas... noches.
Tenía un arma. Le iba a disparar.
Hizo lo correcto.
Entraron en mi oficina.
Revisaron mi computadora.
Vine apenas me llamaron pero
el informe había desaparecido.
Alguien nos robó nuestras copias
para mantener esto secreto.
Sin el informe,
Skinner no autorizará la investigación.
Dijo que nunca ha sido más peligroso.
¿Skinner?
El que nos dio el informe.
El que nos ha ayudado.
¿Te reuniste con él?
Dijo que cerrar el Expediente X
es sólo el principio.
Nunca hemos estado en mayor peligro.
¿Te fías de él?
- ¿Sabe cómo lo consiguió?
- Aún no.
Pero lo tiene. Lo cual significa
que logró otra fuente
o que la fuente lo halló a él.
Señor, ¿puedo hacer una recomendación?
Verá que he señalado diversas medidas.
- ¿Y Scully?
- Separarlos...
ha fortalecido el vínculo entre ellos.
Scully es un problema.
Mucho más de lo que usted cree.
Todo problema tiene solución.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Alvarez de Toledo