COMPLEJO MOUNT WEATHER
BLUEMONT, VIRGINIA
LA ÚLTIMA PARTIDA
22 DE DICIEMBRE DE 2012
No.
- Estás muerto.
- Vete.
Hay otros.
¡Alto!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¿En qué estás pensando?
- ¿Dónde estoy?
- Respuesta incorrecta.
¿En que estás pensando?
- En cómo salir de acá.
- Respuesta incorrecta.
Está prohibido dormir.
¿En que estás pensando?
En mi hijo y en la madre.
Respuesta incorrecta.
¿En que estás pensando?
- ¿Qué pretendes de mí?
- Respuesta incorrecta.
Quiero respuestas. ¿Me oíste?
No te duermas.
¿Me oíste?
Sí.
¿En que estás pensando?
- ¿En que quieren que piense?
- Eres culpable.
Entraste al complejo en forma ilegal.
Fracasaste en todo. Dilo.
Soy culpable.
Fracasé en todo. Merezco
el peor de los castigos por lo que hice.
- ¿Cuánto hace que está aquí?
- Es lo que quiero averiguar.
- ¿Quién te avisó?
- La subdirección.
- Y a ellos, ¿quién les avisó?
- Sólo me dijeron que lo tenían aquí.
- ¿Por qué?
- Por asesinar a un militar.
¿Estás bien?
¿Que si estoy bien?
Hace tanto que no te veía.
Estaba muy preocupada.
Estoy bien. Acá me tratan bien.
¿Qué te pasó?
Nada. Está todo bien.
Hola, Walter. Que bueno verte.
- ¿Ya te dijeron cuáles son los cargos?
- Los tengo bien en claro.
- ¿Qué tienes en claro?
- Los delitos que cometí.
Mate a un hombre.
Buscaba algo que no existía
y cometí un grave error.
Merezco ser severamente castigado.
De todos modos, tienes derecho
a un abogado, una investigación y un juicio.
- Me parece que no me oíste.
- Se terminó la visita.
- Vamos a sacarte de acá.
- ¿Por qué? Soy culpable.
Se terminó la visita. Retirense.
Disculpen.
No entiendo. ¿Por qué me ayudas?
- Porque no es algo que puedas hacer solo.
- Vamos.
- ¿Así que lo viste?
- ¿Lo acusan de asesinato?
- Lo tienen convencido de que es culpable.
- ¿A quién se supone que mató?
A Knowle Rohrer.
- Es imposible. Lo vi morir con mis ojos.
- Es inmortal. Es un supersoldado.
Mulder se metió en Mount Weather, donde
está lo que llaman el "gobierno paralelo".
- ¿Y la acusación de asesinato?
- Tienen a 30 funcionarios como testigos.
¿De haber matado a un hombre
que es inmortal?
¿Adónde vas?
A pedirle clemencia al subdirector.
PENITENCIARÍA DE LA ARMADA
QUANTICO, VIRGINIA
Adelante.
Subdirector Kersh.
Estuve repasando los pormenores
de este asunto. Tome asiento.
Gracias.
Ambos tenemos problemas
con el agente Mulder.
Hace tiempo que es un problema
para el FBI, pero nunca fue tan grave.
Una agente, la compañera de Mulder,
me pidió que solicitara
que tengan consideración con él
teniendo en cuenta su buen
comportamiento.
- ¿Se percató de los cargos?
- Sí.
Está acusado de asesinato.
La infantería de marina quedaría mal
parada y supongo que el FBI aun peor.
¿Qué pretende alegar Mulder?
Ustedes querían esclarecer todo
este asunto.
Les daré la oportunidad de que lo hagan.
¿Cómo?
El mismo FBI enjuiciará a su propio agente.
Ustedes designarán al fiscal y a los jueces,
pero se llevará a cabo en mi tribunal.
No creo que eso sea legal.
- ¿Por qué lo hace?
- Quiero un veredicto.
Un veredicto de culpabilidad.
Mulder se ganó muchos enemigos.
Se embarca en campañas personales.
A mucha gente, no le gustan esas cosas.
- No puedo hacer algo así.
- Pero lo hará.
Los dos sabemos muy bien que ahora
hay ciertas fuerzas dentro del gobierno
a las que sólo un idiota
intentaría hacerles frente.
Te olí venir, Clarice.
Basta, Mulder. No me causa
gracia que te hagas el loco.
Sí que es gracioso. Lo que no es divertido
es lo que te hacen acá si no te
haces el loco.
- Ven aquí. Dame un beso, precioso.
- Los besos se los vas a dar a San Pedro.
Después de unas 50 sesiones
de lavado de cerebro, no tengo
dudas de eso.
- ¿Por qué te hacen esto?
- Me preparan para cuando declare.
Tu declaración no tendrá ningún peso
en el caso que están alegando.
¿Alegando? Arreglando, dirás.
No entiendes la gravedad de los cargos,
por lo que veo.
No van a darte un tirón de orejas.
Está en juego tu vida.
El veredicto está cantado.
Quieren que admita toda la culpa para salir
impunes.
- Lo que está en juego es la verdad.
- Pero dicen que mataste a un hombre.
¿Te mostraron el cadáver?
No lo tienen, porque
no se puede matar a un ser inmortal.
No tendrán un cadáver, pero sí tienen
a 30 testigos que declararán en tu contra.
Te conseguiremos al mejor abogado.
¿Para defender ante el FBI y los militares
a alguien que cree en extraterrestres?
Ninguno se prestará a eso.
Skinner puede defenderme.
No puedo representarte.
Conoces los hechos, el complot
del gobierno.
Pero, más que nada, porque confío en ti.
No pueden juzgarme
sin ponerse en evidencia. Sé lo que hago.
Ahora sí que no falta nadie.
- ¿Qué pasa?
- Los militares nos llamaron.
No van a creerlo.
Sé que es imposible, pero aseguran
que tienen el cadáver de Knowle Rohrer.
Soy yo.
- ¿Ya es la hora?
- No.
Por eso vine.
Necesito que me cuentes lo que sabes,
que confíes en mí.
Si no lo haces, perderemos el juicio.
No ganaremos.
Como mucho, podemos darles batalla.
Me asustas.
Ahora que te tengo de nuevo a mi lado,
tengo tanto miedo de volver a perderte.
Sé lo que estoy haciendo.
No se que estarás haciendo,
pero no tienes idea
de todo lo que perdimos,
de lo que tuve que hacer.
Lo se.
Skinner me lo contó.
Nuestro hijo.
Lo di en adopción.
Tenía miedo de que nunca me perdonaras.
Sé que no tuviste alternativa.
No sabes cuánto los extrañé a los dos.
¿Dónde te habías metido?
¿Dónde estabas?
En Nuevo México.
¿A que fuiste allá?
Fui en busca de la verdad.
Y descubriste algo, ¿no?
¿Qué descubriste?
No puedo decírtelo.
Encontraste algo en el complejo.
Por eso estabas ahí, ¿verdad?
- ¿Qué descubriste?
- No puedo decírtelo.
No tiene sentido.
Tienes que confiar en mí.
Hay ciertas cosas
que te conviene no saber.
Soy el agente Kallenbrunner,
de Los Ángeles. Seré el fiscal del caso.
- ¿Por qué lo designaron?
- Fui fiscal federal. ¿Y a usted?
Buena pregunta.
Que traigan al acusado.
Damos comienzo al proceso judicial.
- Proceda, Sr. Kallenbrunner.
- No voy a presentar testigos.
Pero presentaré las declaraciones juradas
de 30 personas que presenciaron el crimen.
Solicito la anulación de este proceso
judicial, por no tratarse de un juicio justo.
Yo no soy abogado, usted no es juez
ni éste es un tribunal de justicia.
Es un tribunal militar de justicia. Le sugiero
leer el Título 10 del Código de los EE.UU.
- Le recomiendo que presente un testigo.
- Solicito que se aplace el juicio.
La testigo principal, Marita Covarrubias,
trabaja para la ONU y no puedo localizarla.
Y el gobierno de los EE.UU.
se niega a ayudarme a hallarla.
Deberé denegar su petición.
¿Tiene algún otro testigo?
Presentaré un testigo, pero bajo protesta.
Los fallos y las resoluciones
de este tribunal son absolutos.
- No se asientan en actas.
- ¿Cómo dice?
No es un tribunal secreto.
Es un tribunal de justicia, según dijo usted.
Un tribunal militar de justicia.
Está bien. Continúa.
Dígale su nombre al tribunal, por favor.
Me llamo Dana Katherine Scully.
Hace nueve años, me asignaron al sector
de Archivos X para espiar al agente Mulder,
porque el FBI desconfiaba de su
metodología.
No sólo la asignaron como agente,
sino también como médica,
como científica.
Y, en su calidad de científica, terminó
creyendo en las teorías del agente Mulder.
Terminé creyendo
en la existencia de vida extraterrestre
y de un complot gubernamental
para mantener dicha existencia en secreto.
Las pruebas eran abrumadoras,
irrefutables desde el punto de
vista científico.
Al igual que muchos prestigiosos
científicos,
creo que la vida llegó a la Tierra
en un meteorito proveniente de Marte.
Entonces, quiere decir que la vida, la vida
humana para ser exactos,
es extraterrestre.
Objeción. ¿Qué tienen que ver estos
disparates con el asesinato en cuestión?
Scully probará que hay un complot
para encubrir la existencia de
extraterrestres.
No vinimos a discutir
la existencia de complots del gobierno.
Se supone que debe defender a Fox
Mulder.
Es lo que intento hacer.
Como usted diga.
Entonces, un meteorito
chocó contra la Tierra.
Pero, además de esa forma de vida,
había otra cosa. Un virus extraterrestre.
Este virus se propagó en la prehistoria.
El hombre primitivo lo contrajo
y le provocó cambios fisiológicos.
Produjo una mutación en ellos.
Se transformaron en seres
extraterrestres.
¿Qué les pasó a esos seres?
Murieron en la edad de hielo,
hace 35.000 años.
¿Y al virus?
Quedó latente bajo tierra
hasta que volvió a aflorar
en la era geológica actual.
Y el gobierno lo sabe.
El gobierno se enteró de este virus en 1947,
al caer un ovni en Roswell, Nuevo México.
Con el choque, el virus salió a la luz.
Sobrevivió bajo tierra,
en yacimientos petrolíferos.
Tiene raciocinio. Piensa.
Tiene la capacidad de comunicarse
y se contactó con los ovnis.
El gobierno también lo sabe.
En Roswell, se hallaron extraterrestres
entre los restos de la nave.
Rescataron gran parte de su tecnología.
Gracias a la base de datos, descubrieron
que planeaban recolonizar la Tierra.
¿Adónde nos lleva todo esto?
A la destrucción de la raza humana.
Se lo advertiré una sola vez.
¿Qué hizo el gobierno con todos
estos datos sobre la invasión
extraterrestre?
Los guardaron en absoluto secreto.
De haberse hecho público,
habría provocado el pánico general.
¿Ya terminó?
Falta lo de la abducción de la agente
Scully.
- ¿Quién se la llevó?
- Los militares
que trabajaban
con los conspiradores del gobierno
para desarrollar una raza híbrida
que los extraterrestres usarían de esclavos.
Gracias. Su turno, Sr. Kallenbrunner.
Todo este cuento de los extraterrestres
me desconcierta, a decir verdad.
Nunca vi a un ser de otro planeta.
¿Podríamos traer a uno como testigo?
- Se está burlando.
- Es que me gustaría ver pruebas.
- Las rocas marcianas...
- Me refiero a algo mejor.
Algo alucinante, que me sorprenda.
- No le entiendo.
- No tiene pruebas de lo que dice.
¿Usted y Mulder no eran amantes?
¿No tuvieron un hijo acaso?
- Objeción.
- Gracias. Pasemos al próximo testigo.
Nombre completo, por favor.
Jeffrey Frank Spender.
El Sr. Kallenbrunner quiere ridiculizar
al departamento de Archivos X.
- Usted trabajó ahí.
- Así es. Hasta hace tres años.
Cuando su propio padre
le disparó en esa dependencia.
Dígale al tribunal quién era su padre.
Dirigía el complot para explotar
la existencia de extraterrestres.
Objeción. Todavía no se comprobó
que exista ningún complot.
Estoy de acuerdo.
No entiendo adónde quiere llegar.
La existencia de un complot justificaría
su accionar, por lo que deberían absolverlo.
Espero que ése no sea
el único argumento de su defensa.
Usted es pariente del agente Mulder.
Somos hermanastros.
Su madre tuvo una aventura con mi padre.
Pero él recién se enteró de eso
cuando se conocieron en el FBI.
Él no sabía que su padre y el mío
formaban parte del complot.
En realidad, su padre no quería participar.
Cuando Mulder empezó a descubrir
la verdad,
mi padre lo mandó a matar
por Alex Krycek, un mercenario.
¿Lo mató para que no abriera la boca?
El padre de Mulder cargaba con
mucha culpa.
Pero no por el complot, sino por haber
tomado una decisión terrible.
Relacionada con la hermana de Mulder.
Los extraterrestres no confiaban
en la ayuda de los humanos.
Así que los participantes del complot
debieron entregar a un familiar en garantía.
Entonces, el padre de Mulder entregó
a su propia hija, una niña de ocho años.
Mulder presenció la sustracción
de su hermana. Eso lo marcó de por vida.
Por eso, se dedicó a los Archivos X.
- ¿Y que pasó con Samantha?
- La devolvieron.
La enviaron a California,
en donde nos criamos juntos.
Se la llevaron muchas veces más
y le hicieron pruebas atroces.
Mulder no dejó de buscarla. Muchas veces,
creyó encontrarla, pero fueron engaños.
Fue parte de un experimento de clonación.
Murió en 1987.
Se podría decir que la mató su padre.
Cuando comencé a trabajar en el FBI,
no sabía nada de los crímenes de mi padre.
Cuando le hice frente, me disparó.
Como sobreviví, me sometió
a las mismas pruebas atroces.
Su turno.
Lamento todo lo que padeció.
Sin duda, nadie puede hacerse
una idea de lo mucho que sufrió.
- Su padre merece ser procesado.
- Hasta donde yo se, está muerto.
Pero usted está acá para hablar
de la personalidad de Mulder.
En los informes que hizo como agente
del FBI, usted señala que Mulder es
arrogante, problemático y obsesivo,
y que sus colegas no le tienen estima.
Los escribí
antes de enterarme de la verdad.
Este informe, por ejemplo, dice que es
inestable y propenso a perder los estribos.
Le puedo mostrar el informe,
por si no lo recuerda.
Gracias.
WEED HOPE, NUEVO MÉXICO
¿Averiguaste algo de Mulder?
Está en problemas, ¿no?
Enseguida estaré listo para salir.
Sé a que viniste y lo que quieres,
pero no puedo complacerte.
Declárate culpable de un cargo menor.
Tal vez, así puedas salir de aquí con vida.
- Antes que eso, preferiría la muerte.
- ¿Cómo puedes decirme eso a mí?
Porque esto
es más importante que lo nuestro.
Es el fruto de nuestro esfuerzo.
Sacrificamos mucho para
descubrir esta verdad.
Entonces, dila y listo. Sube al estrado.
Lo que sea que estés ocultando,
díselos a la cara.
No puedo.
- ¿Por qué?
- No puedo y listo.
Dices que es más importante
que lo nuestro y quizá lo sea,
pero estamos luchando juntos.
No estás solo en esta.
Se trata de nosotros.
Por eso estoy peleando: por nosotros.
Levántate.
¿Quién es? ¿Quién está ahí?
- ¿Qué haces aquí?
- Eso mismo vine a preguntarte a ti.
Pongo la verdad en tela de juicio.
¿Qué verdad?
¿La verdad de quién?
- ¿Crees que van a escucharte?
- Tienen miedo de enterarse de la verdad.
No tienen miedo.
Tienen tanto poder que no sienten miedo.
Ya lo entenderás, tal como lo entendí yo.
Pero te costará la vida entenderlo.
No me asusta.
Hay una verdad que hasta tú temes revelar,
porque sabes que es en vano.
Porque me niego a aceptarla.
Necesitarás ayuda.
¿Y tú cómo piensas ayudarme?
Me dijeron que ahí estaba el cadáver,
en Fort Marlene.
Bien.
Se llamaba Knowle Rohrer, un ex marine,
que trabajaba para el Depto. de Defensa.
No quiero llamar más tarde.
Quiero hablar con un superior...
¡Qué desgraciado! ¡Me colgó!
Hay alguien afuera.
- ¿Dónde?
- En la puerta de atrás.
Ahí está. Está dando la vuelta.
¡Quieto! Soy agente federal.
Arriba las manos.
¿Quién eres?
¿Por qué estás husmeando en mi casa?
No quiero ponerlo en peligro.
- ¿Poner en peligro a quién?
- A alguien que quiere ayudar a Mulder.
- Nombre completo, por favor.
- Marita Covarrubias.
¿Cuál fue el último cargo
que desempeñó en el gobierno?
Representante especial
del secretario general de la ONU.
Ese cargo le daba libre acceso a todos
los países y líderes del mundo, ¿verdad?
Sí.
¿Cómo utilizaba esa facultad?
Para favorecer los intereses de un grupo
que se hacía llamar El Sindicato.
¿Cuáles eran esos intereses?
Crear una vacuna contra un virus
extraterrestre antes que los rusos.
¿Cómo lo hacían?
Realizaban experimentos
en civiles de todo el mundo.
Los rastreaban con identificadores de ADN
en la cicatriz de la vacuna contra la viruela.
- ¿Y esta gente lo sabía?
- La mayoría no.
Algunos sospechaban. Vi a rusos cortarse
los brazos para evitar que los rastrearan.
Como le hicieron a un estadounidense
que trabajaba con usted.
Sí. A Alex Krycek.
¿Usted era partidaria de El Sindicato
y del complot internacional?
No. Sólo me pagaban por mi trabajo.
- Es más, llegó a odiarlos.
- Sí.
Por eso, ayude al agente Mulder.
Pero la descubrieron y la castigaron.
Me sometieron a experimentos.
¿Qué investigaban?
Simulaban trabajar para los extraterrestres
propagando un virus entre la gente,
pero, en realidad, trataban de salvarse
con una vacuna que desarrollaban
en secreto.
Creían que todos lo habían contraído,
incluso los que los vigilaban, que
trabajaban en el complot extraterrestre.
Pero se equivocaron,
y el complot terminó por desmantelarse.
¿Quién lo desmanteló?
Un grupo de extraterrestres rebeldes
que se salvaron del virus desfigurándose.
¿Qué fue de los conspiradores?
Están todos muertos.
Los mataron los rebeldes.
Y ahora ¿a que le teme?
¿Por qué no quería testificar?
Porque el complot sigue en pie,
de otra manera y con otros líderes.
Objeción. El Sr. Skinner no puede
hacer preguntas y responderlas.
- Ha lugar.
- Mulder está acusado de asesinato.
Lo acusan de matar a un hombre
que es uno de estos nuevos conspiradores,
a los que llaman supersoldados.
Usted puede probarlo, ¿no?
Sabe quiénes son, ¿no?
La van a matar.
Le hice una pregunta. Responda.
No.
Déjala que se vaya.
Es la mejor testigo que tenemos.
No importa.
Gracias.
No tengo más preguntas.
Hay un testigo de último momento
que me gustaría presentar.
- ¡No!
- Siéntate.
- Estoy intentando protegerlo.
- Vino para protegerte a ti.
Sr. Kallenbrunner, ¿tiene algún
inconveniente
en que se presente este testigo?
No, pero parece que Mulder lo tiene.
¿Puede decirnos cómo se llama?
Gibson Andrew Praise.
- ¿Conoce a este hombre?
- Sí.
Es amigo mío. Lo oculté
en el desierto durante el último año.
El testigo era un genio del ajedrez.
Corría peligro por su capacidad mental.
Vaya al grano.
Gibson Praise puede leer la mente humana.
Mulder y Scully lo probaron
científicamente.
Todos tenemos un remanente de ADN que,
aparentemente, no cumple
ninguna función.
En Gibson, este remanente es funcional.
Se cree que es un ADN extraterrestre.
- ¿Quiere hacernos creer que lee la mente?
- Sí.
En este momento, le está leyendo la suya.
¿Y las de los jueces también?
Sí.
La de él también.
¿Por qué especifica "la de él"?
No es humano.
Es uno de ellos. ¡Que lo examinen!
- Contrólelo.
- Tienen miedo.
Tienen miedo de lo que se y de la verdad.
- ¿Dónde está Gibson?
- Con Scully. Está en buenas manos.
Sabe que estás preocupado.
Lo estamos protegiendo.
No debería haberse expuesto así.
Quiso venir a protegerte.
Al parecer, dio resultado.
Dice que tres de los jueces están indecisos
y se están inclinando a tu favor.
Como van las cosas,
necesitaremos más que eso.
No podemos ganar.
Es necesario que declares.
Entonces, lo haremos nosotros,
Monica y yo.
- Los dos vimos cosas...
- Los destruirán.
¿Y que más podemos hacer
en los Archivos X?
Aceptamos el trabajo para darlo mejor
de nosotros. Nos iremos del mismo modo.
No se trata de ser o no un buen agente.
Ellos imponen las reglas del juego.
Van a tener que irse con su juego
a otra parte.
Quisiera llamar a John Doggett.
Hace dos años
que trabaja en los Archivos X.
Teniendo en cuenta todo lo que vio,
¿que piensa del término "paranormal"?
Cuando se dice que algo es paranormal,
se evita dar una verdadera explicación.
O sea que usted es escéptico.
Pero, en sus informes, describe cosas
en las que un escéptico no creería.
- Como lo de los supersoldados.
- Ese es otro cantar.
- ¿Por qué?
- Porque los vi con mis propios ojos.
No se ahogan, no mueren baleados
ni compactados por un camión de basura.
Reviven.
¿Qué son?
Parte de un proyecto militar secreto,
hombres convertidos en invencibles.
Objeción. ¿Qué tiene que ver esta novela
de ciencia ficción con el caso?
Doggett quiere decir que a Mulder
lo acusan de matar a un supersoldado.
Knowle Rohrer. El agente Doggett
estuvo con él en la infantería de marina.
Objeción. Doggett no presenció
el asesinato ni examinó el cadáver.
Porque el gobierno me sacó a patadas.
Objeción ha lugar.
Respóndame esta pregunta:
si un supersoldado es invencible,
¿cómo es posible que Mulder lo matara?
Es imposible.
A mi entender, la única forma de matar
a un supersoldado es con un
metal especial.
Según Scully, es una especie de magnetita
que proviene de un meteorito.
Y a Mulder no lo acusan de usar eso, ¿o sí?
No, señor.
Su turno.
Estuve revisando su legajo.
Es un honor hablar con un hombre
tan distinguido por su servicio a la nación.
No dudaría de un hombre íntegro
como usted,
ni siquiera si me viniera con un disparate.
Gracias.
Así como usted no duda de la integridad
de Mulder, ya que testifica a su favor.
Así es.
¿Aun cuando Mulder creyera que estos
supersoldados son extraterrestres?
Porque él cree que son extraterrestres,
por si no lo sabía.
- Usted es un escéptico, según dijo.
- Así es.
De modo que este complot extraterrestre
debe de parecerle un disparate.
Me llamo Monica Reyes.
Trabajo para el FBI desde 1990.
Antes de que la trasladaran acá,
investigaba
casos de rituales satánicos en
Nueva Orleáns.
Así es.
¿Algún caso de éstos terminó en un juicio?
No.
Vinimos a juzgar a un hombre por
homicidio,
no a rememorar viejas historias.
Mi intención es demostrar que la agente
es objetiva cuando se trata de
casos extraños,
que cree en los extraterrestres
por experiencia propia
y que puede ofrecer pruebas
de que existe un complot.
El año pasado, me asignaron la tarea
de proteger a Scully.
Su vida estaba en peligro
debido a su embarazo.
¿Y eso que tiene que ver
con los extraterrestres?
La llevé a un lugar alejado,
en Georgia, para que diera a luz a salvo.
Enseguida notamos que no
estábamos solas.
Un hombre me atacó,
le disparé a quemarropa, pero no murió.
Luego, vinieron otros como él
y nos cercaron
para presenciar el parto.
¿Para presenciar el parto?
¿Qué quiere decir?
Nosotras tampoco entendíamos nada.
Llegamos a la conclusión
de que el niño era especial.
Ese nacimiento era de suma importancia
para estos supersoldados,
que, según creo, son humanos
reemplazados por extraterrestres.
¿Por qué razón este niño podría ser
importante para los extraterrestres?
Scully fue una de las mujeres seleccionadas
al azar para tener a estos niños.
Las sustraían para realizar cambios
en sus sistemas biológicos.
Operaban en un buque de la marina.
Digamos que las usaban como vientres de
alquiler.
- ¿Vientres de alquiler?
- Para seres extraterrestres.
- ¿Para crear una raza de esclavos?
- Sí.
De modo que la marina dirigía este
programa.
¿Dónde está el buque?
Explotó en un muelle de Baltimore.
Es decir que la única prueba
que tenemos es su palabra.
Usted afirma que el hijo de Scully era uno
de estos extraterrestres. ¿Cómo lo sabe?
El niño hacía cosas
que no se explicarían de otro modo.
Tenía poderes asombrosos.
Movía objetos con la mente.
¿Podríamos organizar
una demostración para el tribunal?
No. Entregamos al niño en adopción
a una familia desconocida.
¿Conque Scully abandonó al niño
milagroso,
la prueba de todo por lo que ella y Mulder
afirman haber arriesgado la vida?
- ¿Se lo dio a desconocidos así como así?
- Para protegerlo.
Gracias. Es todo.
A usted no le importa ni el niño
ni todo a lo que Scully tuvo que renunciar.
Es más, le alegra que haya tenido
que entregarlo. Así no hay pruebas.
No le importa lo que estas personas
debieron
sacrificar, todo lo que perdieron por
la causa.
Lo complace demostrar
que tiene razón y listo.
- Ya basta.
- ¿Adónde quieren llegar con todo esto?
¿Quieren destruir a quien busca la verdad o
destruir la verdad para que nadie
la busque?
Sea como sea, saldrán perdiendo.
Parece que encontramos a Knowle Rohrer.
- ¿Cómo que lo encontraron?
- Al cadáver.
¿Cómo que al cadáver? Es imposible
que este muerto. Es un supersoldado.
Sí, pero dicen que es él,
que es el hombre que Mulder mató.
¿Quién lo dice?
Un tipo de Fort Marlene que, al parecer,
no sabía que debía evitarme.
Logré que enviara el cadáver a Quantico.
- ¿Y ahora está ahí?
- Tenemos un auto listo para salir.
Doggett puede quedarse con él.
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
¿Éste es Knowle Rohrer?
- Según lo que dice aquí, sí.
- ¿Cómo puedes cerciorarte de que es así?
Consígueme la historia clínica.
Deben de tenerla los militares.
No creo poder conseguirla.
Tienes que poder.
La necesito para Skinner y para Mulder.
Llame a su siguiente testigo, por favor.
- Lo tengo.
- ¿Qué?
Lo que va a sacarte de aquí.
Solicito que se levanten los cargos. Tengo
pruebas de que no hay ninguna víctima.
El cadáver no es de Rohrer.
Es de un hombre
que se desnucó y quemaron
una vez muerto.
- Petición denegada.
- No puede.
- Está cometiendo desacato al tribunal.
- Lo suyo es desacato.
Tenemos pruebas de que Mulder es
inocente.
No tenía autorización para examinar
el cadáver. ¡Que salga de la sala!
- Pero tiene pruebas.
- ¡Orden!
Llévense al acusado de la sala.
Se levanta la sesión.
Caballeros.
Hemos llegado a un veredicto.
De pie, por favor.
Con justicia e imparcialidad,
este jurado encuentra al acusado
culpable de homicidio premeditado
con circunstancias agravantes.
¿El acusado quiere decir algo a su favor
antes de que se decida la sentencia?
Sí.
Quisiera felicitarlos por haber logrado
lo que muchos no pudieron.
Habría preferido un disparo en la cabeza
antes que soportar esta farsa.
Durante estos últimos nueve años,
fingí creer que mis triunfos eran valiosos.
Pero ahora comprendo
que nadie los tenía en cuenta,
que los farsantes no le temen a la verdad
si saben cómo ocultarla,
y que el diablo es un individuo con un plan,
pero que el mal es un grupo organizado.
Y de eso se trata este juicio.
Si soy culpable de algo, es de llegar a
creer que la verdad saldría a luz
y que las mentiras no durarían
para siempre.
Aún lo creo.
Por mucho que traten de ocultarla,
la verdad existe.
Es más poderosa que sus mentiras
y quiere salir a la luz.
La conocerán.
Les llegará de repente,
tal como me llegó a mí.
Quizá crean que se sacaron de encima
un dolor de cabeza. Tal vez, sea así.
Pero tuvieron que cortarse la cabeza
para librarse del dolor.
Se lo diré.
¿Quién era?
Muerte por inyección letal.
PENITENCIARÍA DE LA ARMADA
QUANTICO, VIRGINIA
Buenas. Su identificación, por favor.
Sargento mayor Rohrer. Pase.
Arriba.
- ¿Quién es?
- Skinner y yo. Levántate.
- Vamos.
- ¿Qué están haciendo?
Te sacaremos de aquí.
¡Guardia!
¿Dónde está?
- Que cierren el edificio, todo el complejo.
- Se escapó un prisionero.
Por aquí, no van a poder salir.
- Tienen que irse.
- ¿Qué está haciendo?
Lo que debí haber hecho desde
un principio.
Huyan hacia el norte, para Canadá.
Tómense un avión. Si no se alejan
en 24 horas, ya no podrán escaparse.
- Ahora todos están en peligro.
- Nosotros nos preocuparemos por eso.
Buena suerte.
Nos dijo hacia el norte
y estás yendo para el sur.
- Ya lo se.
- ¿Adónde vamos?
A ver a alguien que sabe la verdad.
No podrán ocultarme toda la vida.
Destruiremos tus archivos,
así no te encuentran nunca.
No conocen a esta gente.
Yo te protegeré.
¿Qué carajo es esto?
No pueden hacer algo así.
¿Quién lo autorizó?
Voy a averiguarlo.
- Desmantelaron los Archivos X.
- Esto está fuera de control.
Estoy tratando de comunicarme con Kersh.
Lo único que se me ocurre es que
sea un castigo por defender a Mulder.
A menos que sepan
que lo ayudamos a escapar.
De ser así, también tienen que saber
que el subdirector colaboró.
- Quiero ver al subdirector.
- Y él quiere verlo a usted.
Lo sabe.
- Todos estamos en peligro.
- No.
Sabe adónde fueron Mulder y Scully.
- A la frontera.
- No fueron a la frontera, y ellos lo saben.
Los encontrarán y los matarán.
¿Dónde están?
¿Adónde fueron Mulder y Scully?
FRONTERA ENTRE TEXAS Y
NUEVO MÉXICO 5:07 A.M.
¡Hola, celebridad!
Por lo menos, ten la cortesía
de no salpicarnos.
Cuando termines
de regar las plantas, hablamos.
- Estamos preocupados por ti.
- Es una locura. Pega la vuelta.
- Regresa y no mires para atrás.
- No puedo.
¿Por qué arriesgan su felicidad?
¿Para que arriesgan su vida?
- Necesito saber la verdad.
- Ya la sabes.
- Necesito saber si puedo cambiarla.
- ¿Cambiarla?
Lo único que vas a conseguir
es que te maten.
¿Qué estás haciendo?
Ya voy, Scully.
- ¿Y esto?
- Pueblos. De los indios anasazi.
Los abandonaron hace 2.000 años.
Se ignora la razón.
Pero ¿para que vinimos aquí?
Hola.
Me llamo Fox Mulder.
¿Me entiende?
¿Qué es todo esto?
Me enviaron un mensaje y una llave
para entrar al complejo Mount Weather.
El indio dijo que me las enviaba un
sabio que
vivía en estas ruinas, el guardián
de la verdad.
¿Ves algo?
¿Qué pasa?
Viniste a ver al sabio, pero parece
que hubieras visto un fantasma.
Tú no eres un sabio.
Estás muerto, como Krycek y X.
¿Te parece que este muerto?
Tenía la esperanza de que estuvieras
muerto, fumador empedernido de mierda.
Pierdes el tiempo.
Pregúntale a Mulder.
Él sabe lo inútiles que son las esperanzas.
Ahora sabe la verdad.
Ya se la contaste. ¿No, Fox?
- Te ayude a encontrarla.
- Tú no me ayudaste.
Me enviaste a ese complejo
sabiendo lo que iba a encontrar.
Y ahora no quieres contársela
ni a Scully ni a nadie.
Incluso te negaste a declarar lo que sabes,
aunque eso te habría salvado la vida.
Me condenas por mis secretos,
pero tienes miedo de decir la verdad.
¿Yo soy el que tiene miedo?
Mírate. Estás solo, sentado
en la oscuridad como un fósil.
Es el último refugio que queda,
el último lugar para esconderse
de los traidores que ahora toman el poder.
¿Quiénes?
Los extraterrestres.
Tienen miedo de este lugar,
por sus características geológicas.
Magnetita.
Como la que derribó al ovni en Roswell.
Los sabios nativos lo descubrieron
hace más de 2.000 años.
Se escondieron aquí
y vieron cómo se desmoronó su cultura.
El primer gobierno paralelo.
¿Quién viene ahí?
Eso me lleva a contarte
lo que tanto teme contarte Mulder.
- Vamos.
- Es una historia escalofriante.
¿Quieres sentarte aúpa?
No me asustas.
Esta historia asustó a todos los
presidentes, desde Truman, en el año 47.
No tienes por que escucharla.
Quiero escucharla.
Los mayas temían que su calendario se
terminara justo cuando empieza
mi historia.
El 22 de diciembre de 2012.
El día de la última invasión extraterrestre.
Mulder puede corroborar la fecha.
La vio en Mount Weather,
donde se esconderá el gobierno paralelo
cuando todo se venga abajo.
Te causa gracia.
Estás embriagado de poder.
Un poder que no te sirve para nada.
El poder surge al contarte esto
y al ver que me escuchas impotente.
Querían matarte.
Te protegí todos estos años,
porque esperaba con ansias este momento
para verte destrozado y aterrado.
Ya te puedes morir.
Corre. ¡Vete!
No.
Knowle Rohrer, ya fue suficiente.
Dispárame si crees
que esta vez podrás matarme.
- Váyanse.
- Saben que están aquí.
- Suban a la camioneta.
No. Váyanse.
ROSWELL, NUEVO MÉXICO
¿En que estás pensando?
En que... Soy culpable.
Fracasé en todo.
Merezco el peor de los castigos
por lo que hice.
Tú no crees eso.
Creo que estaba sentado, como ahora,
en el cuarto de un hotel, cuando te conocí
y traté de convencerte de la verdad.
Lo logré,
pero, en todo lo demás,
fracasé.
Tampoco crees eso.
Estuve persiguiendo monstruos
con una red para cazar mariposas.
Ya lo oíste. Ya han fijado la fecha.
No puedo cambiar nada.
Si no me lo dijiste,
no fue porque estuvieras
destrozado o aterrado,
sino porque no querías aceptar la derrota.
Tenía miedo al no saber
cómo te lo ibas a tomar al enterarte.
Temía que te sintieras derrotada.
¿Por qué aceptaría la derrota?
¿Por qué la aceptaría si tú no lo haces?
Dices que fracasaste,
pero sólo fracasarás si te rindes.
Te conozco bien.
No puedes rendirte.
Lo noté la primera vez que te vi.
Por eso, te seguí.
Y volvería a hacerlo.
Pero mira todo lo que te pasó
por haberlo hecho.
¿Y lo que te pasó a ti?
No pudiste recuperar a tu hermana
ni lograste nada
de lo que esperabas conseguir.
Pero no vas a rendirte.
Ni siquiera ahora.
Siempre dijiste que querías creer.
Pero ¿creer en que?
Si ésta es la verdad que buscabas,
¿en que se puede creer?
Quiero creer que...
no perdemos a quienes mueren,
que nos hablan
y que todo es parte de algo supremo, más
importante que las fuerzas extraterrestres.
Y si nosotros dos no podemos hacer nada,
quiero creer que,
si escuchamos lo que nos dicen,
tendremos la fuerza para salvarnos.
Entonces, creemos en lo mismo.
Tal vez, haya esperanzas.
Subtítulos de Visiontext:
Giselle Colombera