Muchos de los que están
aquí hoy no fueron recibidos como héroes
sino que sufrieron
la hostilidad de los estadounidenses
y eso es un hecho histórico vergonzoso.
CAPITOLIO
CERCA DEL MEMORIAL DE VIETNAM
Un hecho
que nunca podré entender ni perdonar.
Pero que también resalta nuestro deber
sagrado, no sólo hoy sino para siempre,
de honrar a los que sirvieron
con honor y recordar a los que murieron.
Hombres y mujeres cuyo
mayor sacrificio nunca debe ser olvidado.
Probablemente no existe un público
que entienda mejor
que nuestra libertad no es gratuita.
Muy bien, son mis ojos allí afuera.
Digan algo. Informen su posición.
- Sector tres en calma.
- No hay señales de él en el cuatro.
Sector seis, informe.
¿Mulder?
- Él está aquí. Lo siento.
- Entonces, ¿dónde está?
Esperen. Creo que lo tenemos en el cuatro.
¿Puedes confirmarlo, Scully?
Positivo. Se dirige hacia el tres.
Posiciones en espera.
Tres y cuatro, ¿tienen contacto visual?
Lo tengo en el tres.
Se dirige hacia ti, Scully.
No lo pierdas de vista, Scully.
Mulder, él me vio.
- Se dirige hacia los altavoces.
- Le cortaré el camino.
Háblenme, todos. ¿Alguien lo ve?
¿Qué ocurre, Scully?
Estoy acercándome.
- ¿Lo tienes en el tres?
- Negativo.
¿Scully?
- Scully.
- Lo perdí. ¿Lo tienes, tres?
No lo veo, Scully.
¿Qué está ocurriendo?
- No lo veo por ningún lado.
- Debe de haber ido hacia ti.
- ¿Lo tienes, Mulder?
- Todavía no.
Lo tengo.
Lo perdí.
Mulder, está justo delante de ti.
- Tiene una pistola.
- General, salga de la tribuna.
No puedo verlo. No puedo verlo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
FUERTE EVANSTON, MARYLAND
12 HORAS MÁS TARDE
Buenos días, señor.
De acuerdo. Vamos.
USTED ESTÁ ENTRANDO
AL FUERTE EVANSTON
¿Quién diablos es usted?
¿Cómo entró aquí?
¿Qué diablos es usted...?
¿Teniente general? ¿Señor?
El teniente general Peter MacDougal
recibió un disparo a las 6.00 h de hoy.
El informe del forense
dictamina que no fue suicidio.
La pistola no ha sido encontrada.
El conductor, el soldado Gus Burkholder,
se encuentra detenido
por sospechas de asesinato.
Se sospecha
de un cómplice con base en una prueba,
la llamada carta de la muerte,
usada por soldados en Vietnam,
y por las conexiones de Burkholder
con un grupo paramilitar
llamado Mano Derecha,
cuyo objetivo es hacer
una revolución violenta.
Hay una gran probabilidad
de que haya sido un grupo de este tipo.
Una situación inédita que podría
resultar en la muerte de hombres públicos.
Decenas de oficiales
están hoy en Washington
por la reapertura del Memorial
a los Veteranos de Vietnam.
A menos que descubramos el motivo,
cualquiera de ellos puede ser el blanco.
¿Y si Burkholder dice la verdad
sobre su inocencia?
Por ahora
investigaremos a la Mano Derecha
y a su líder, el ex marine Denny Markham,
como prevención contra
cualquier otro plan que tengan.
Ahí tienen el historial de Markham.
Por razones obvias,
mantendremos silencio con la prensa.
Si encuentran algún tipo
de resistencia, no se comprometan.
Vigilen y pidan ayuda.
El agente Chandler tiene sus misiones.
Tenemos menos de 12 horas para
prevenir más pérdidas humanas.
Beckwith y Fontana,
ustedes irán a Virginia Beach.
Jackson y Miller, irán a Alexandria.
¿Es eso en beneficio del general
o tiene alguna estrategia real?
Por ahora estoy sin rumbo.
¿O sea que no hay un plan
contra un asesino invisible?
- ¿Habló con Burkholder?
- Lo convencí de pasar por el detector.
-¿Y?
- Fue aprobado.
Sus respuestas sugieren un falso positivo.
El experto admite que los resultados
son altamente cuestionables.
¿Lo escuchó?
Su versión me pareció convincente.
Pero yo creo en la Comisión Warren.
Si debo crear una estrategia
basada en esa versión, no hay estrategia.
Alguien mató al general. Alguien miente.
El líder de la Mano Derecha.
¿Tiene una orden de arresto?
- Sí, ¿por que?
- Deje que Mulder y yo lo hagamos.
Un error
y Markham percibirá el movimiento.
Desaparecerá o buscará
otra forma de apretar el botón.
Yo ya he visto más
soldados muertos de los que quería ver.
¿Sr. Markham?
- ¿Quién es?
- Agentes Mulder y Scully del FBI.
- ¿Qué es lo que quieren?
- Debemos hablarle urgentemente, señor.
- ¿Sr. Markham?
- La puerta está abierta.
¿Querían verme en relación a...?
- El asesinato del general MacDougal.
- ¿Sospechan de mí?
No, pero sí su grupo
y el soldado Gus Burkholder.
- ¿Debería reconocer ese nombre?
- Está en la lista de la Mano Derecha.
Hay 2.000 nombres en la lista.
No puedo conocerlos todos.
- Quisiéramos repasar esa lista con usted.
- No hay forma de que me saquen eso.
- Tenemos una copia, si nos acompaña.
- No iré a ninguna parte.
Tenemos una orden de arresto,
por si no colabora.
Bajo la nueva ley antiterrorista, podemos
retenerlo hasta obtener la información.
Son nuestros colegas.
Podemos hacer que sea lo fácil
o difícil que usted desee, señor.
La Mano Derecha cree
en el poder del individuo
sobre un gobierno federal
corrompido y corruptor.
Estamos preparados para cuando
la resistencia armada sea necesaria.
Tendremos que sacrificar vidas,
pero ese momento aún no ha llegado.
- ¿Se sometería al detector, Sr. Markham?
- Mi palabra es suficiente.
¿Cuál es su "palabra" sobre esto?
¿De dónde salió eso?
Eso es lo que quería preguntarle.
Más hombres van a morir.
Es una amenaza
para la seguridad nacional.
Seguro que tiene más armas
que los ejércitos del 3er Mundo.
Me pidió
que sacara esta foto de sus archivos.
- ¿Quién es?
- Dice que mató al general MacDougal.
Se llama Nathaniel Teager.
Confirman que él solo mató 26 enemigos.
Una auténtica máquina de matar.
Abandonado a su suerte
por el gobierno que lo creó.
¿Abandonado a su suerte?
Pertenecía
al Destacamento B-11 de Boinas Verdes,
conocidos como los Sables Sanguinarios.
En 1971, el B-11 era transportado
cuando su helicóptero fue derribado.
No hubo supervivientes.
- ¿Cuándo tomaron esta foto?
- En diciembre de 1995.
Después de que la Mano Derecha
lo libertó de un campo de prisioneros.
Estoy seguro de que sabe
que en 1973 el Departamento de Defensa
decretó que no había más
campos de prisioneros en Vietnam.
Quizá por eso intentaron secuestrar
a Teager cuando lo trajimos de regreso.
¿Secuestrar
a un prisionero de guerra estadounidense?
Dije que ellos lo intentaron.
Sus comandos abordaron
nuestro avión en San Diego.
Cuando llegaron donde lo teníamos
escondido, él había desaparecido.
Nunca logré saber cómo.
- No le crees, ¿verdad?
- Pero, ¿y si dijera la verdad?
¿Un prisionero fantasma abandonado
regresa para vengar la injusticia?
- Quizá la guerra aún no acabó.
- Quizá no la guerra de Denny Markham.
Según las pruebas del caso
y del detector de mentiras,
ésa es la única explicación que tenemos.
O es una buena historia
usada como cobertura
para una conspiración elaborada.
Ésa es también una posibilidad.
Deja que se someta al detector.
- ¿Y si lo pasa?
- No pasará.
¿Sra. Davenport?
¿Renee Davenport?
¿Sí?
¿Esposa del Cabo 1ero Gary Davenport
de las Fuerzas Especiales?
Sí. ¿Lo conozco?
No, señora. Vengo de su parte
ya que Gary continúa prisionero de guerra.
- Gary está muerto.
- No, señora.
Espero que me perdone como lo perdona
a el, como soldado y como hombre,
al restaurar el honor
y la memoria del B-11.
Oh, Dios mío.
¿Dónde lo encontró?
¿Quien se lo dio?
¿Dónde se ha metido?
Dios mío... ¿Dónde está?
¿Es cierto que identificó
al de la foto?
- Por la copia de un fax. ¿Tiene la foto?
- Sí, y copias para distribuir.
Las hicimos para la policía local, pero
no para excluir a los otros sospechosos.
Creí que identificó a Teager.
Lo hizo. Pero no autorizaré la búsqueda
de un soldado oficialmente muerto.
¿Por su nombre en el muro?
Porque hablé con el laboratorio forense
militar donde están los restos de Teager
desde que fueron
recogidos en el lugar del accidente.
¿Tienen sus restos?
Markham puede haber fingido al encontrar
a quién contar sus mentiras.
- ¿Por qué tanta molestia?
- ¿Para crear un señuelo?
¿Distraer nuestra atención?
Está funcionando.
Esta mujer vio a alguien.
Quiero saber a quien.
- Sí, es él.
- ¿Está segura?
Todo lo que dijo hace
parecer que Gary está todavía vivo.
Pero no puede ser verdad, ¿no?
¿Dijo que él se desvaneció?
Eso es lo realmente extraño.
Él estaba justo delante
de mí y después desapareció.
¿Y si dijera la verdad?
¿Y si Gary estuviera vivo?
Intenté seguir adelante
con mi vida. Me volví a casar.
¿Qué se supone
de debo decirle a mi marido?
¿Qué debo hacer?
- Su ojo.
- ¿Qué?
Dios mío. ¿Qué me está ocurriendo?
Creo que un capilar se rompió.
¿Scully?
- Pidamos que le hagan un examen ocular.
- ¿Un examen? ¿Para que?
El hombre que buscamos y que ella vio,
tiene el don de evaporarse en pleno día.
Tiene una hemorragia sub-conjuntiva,
probablemente provocada por la emoción.
¿Y qué le provocó ese estado emocional?
- ¿Y tú? ¿Qué vas a hacer?
- Comprobar si perseguimos a un difunto.
LAB. CENTRAL MILITAR
DE IDENTIFICACIÓN 1.22 P.M.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
Soy el Dr. Benjamin Keyser.
Creo haber encontrado lo que busca.
Es un milagro que lo haya encontrado.
Los archivos han sido casi destruidos.
Dos colmillos y un molar.
¿Es todo lo que quedó del accidente?
He visto hacer pesquisas con menos.
Son los dientes del sargento Teager.
Lo verifique con su ficha dentaria.
- ¿Puede decirme cómo los extrajeron?
- Bien, asumo que fueron arrancados.
En cada uno de estos dientes hay
una marca pronunciada en el esmalte.
Aquí. Véalo con sus propios ojos.
- ¿Puede decirme si fue pre o postmortem?
- No, realmente no.
Entonces es subjetivo. Causa de la muerte
basada en pruebas no concluyentes.
Lo anotaron aquí,
incluso subrayado. "No concluyente".
Quien firmó la defunción
prefirió ignorar los hechos.
No podría decirle quién fue. Estos
archivos fueron parcialmente destruidos.
¿Existe otra forma de saberlo?
Basándonos en los archivos
e informes producidos en la misma época,
podríamos llegar a una buena deducción.
¿Sí?
Sí, un momento. Es para usted, señor.
¿Hola?
General Steffan,
soy el agente especial Fox Mulder del FBI.
Creemos que su vida
podría estar en peligro.
¿De qué está hablando?
El responsable por
el asesinato del general MacDougal
podría haberle elegido como blanco.
¿En qué información se basa?
En un certificado de defunción
que usted habría firmado.
El certificado de defunción
del sargento Nathaniel Teager.
No se nada de eso, pero estoy
en camino al Pentágono ahora mismo.
Señor, debo pedirle que confíe en mí
y tome todas las precauciones posibles.
De acuerdo.
¿Conoce a su chofer, señor?
Sí, es el mismo de siempre.
Pondré a dos agentes del FBI para
darle escolta sólo como precaución.
Ellos tienen mi número, ¿de acuerdo?
¿Quién sabe qué es un pentágono?
Un pentágono es una figura de cinco lados.
Eso es lo que el Pentágono es.
En este momento estamos en la sección A.
Construido en 1941 por ley del Congreso,
el Pentágono es una ciudad en sí misma.
- General, señor.
- Buenas tardes.
- Todo en orden, general.
- Gracias, caballeros. Eso es todo.
- Mulder.
- Estoy en el Centro Médico Georgetown.
¿Sabes qué causó la hemorragia?
No, pero el oftalmólogo descubrió
algo llamado escotoma transitorio.
- ¿Escotoma?
- Un punto negro oscilante.
- ¿Qué podría causarlo?
- Varias cosas causan daño a la retina.
Diabetes, glaucoma, degeneración macular.
Se cría un campo visual deficitario.
- ¿Tiene alguna de esas enfermedades?
- No lo parece.
¿No te parece extraño que tuviera
un punto negro que no había notado antes?
No necesariamente.
La lectura del cerebro lo rellena
y la visión lo compensa conceptualmente.
- Eso justificaría la salida de Teager.
- Se lo pregunté al médico. Se rió de mí.
Espera, Scully.
- Soy Mulder.
- Agente Mulder, soy el general Steffan.
Encontré algo en mi mesa.
Algo preocupante.
- ¿Dónde está?
- En mi oficina.
Los agentes que le mandé,
¿están con usted?
No. Están afuera.
Pídales que entren ahora, general.
¿Quién trajo esto?
Escuche con atención. Voy hacia allí.
¿General Steffan? ¿General Steffan?
Pidan una ambulancia.
El secretario del general estuvo
aquí 15 min. antes de que le dispararan.
Él nunca vio esta carta
ni a nadie entrando aquí,
a parte del general y sus agentes.
Por mi examen preliminar,
nada puede explicar su relato.
Estaba al teléfono con él. Le dispararon
en la frente. El pudo ver al asesino.
No necesariamente.
Pudo haber sido al girarse.
Aún tenemos pocas pruebas para saberlo.
¿No hay escotoma?
Ese tipo de análisis
está fuera de mi alcance.
Pero alguien tiene que explicar
cómo un general de cuatro estrellas
pudo ser asesinado
en la base mejor custodiada del país.
¿Señor?
Los necesito a ambos,
quiero que vean algo. Ahora.
Es él. Es Teager.
Quiero saber cómo diablos ocurrió.
No tenemos una explicación clara, señor.
Sabía que el general estaba en peligro.
Hice todo lo que pude.
- Este hombre está matando a discreción.
- Correcto, señor.
- ¿Es imparable?
- Creo que Teager tiene un don.
El don de borrarse
a sí mismo del campo visual.
Si es invisible, ¿por qué aparece
claro como la luz del día en el vídeo?
Creo que puede esconderse al manipular
algo que Scully llama punto negro.
Son conjeturas, señor.
- ¿Incluso al mirarle?
- Quizá no podamos verle.
Soldados de EE UU informaron
la inexplicable aparición y desaparición
de guerrilleros del Vietcong.
Yo mismo leí los informes.
Quizá en 25 años como prisionero
Teager lo aprendió con sus captores.
Tenemos 6 kilómetros
de calles con 31 oficiales
para un desfile hacia la Plaza Freedom.
Si lo que dice es verdad,
no puedo proteger a estos hombres.
Cancélelo.
Con o sin desfile, la única forma
de parar a este asesino es atrapándolo.
¿Cómo?
Hallando su próximo blanco antes que él.
CENTRO DE DETENCIÓN MILITAR
FUERTE EVANSTON, MARYLAND
Soy el general mayor Benjamin Bloch.
Lo hizo otra vez, ¿no es verdad?
Les dije que lo haría.
Según el FBI, usted conoce
al hombre que están buscando.
Quizá pueda decirme
por qué no logran atraparlo.
Por lo mismo que usted no lo logra.
Cuya razón, imagino,
lo obliga a estar aquí en este momento.
Vine porque hay gente que está muriendo.
Soldados que dedicaron
sus vidas a la defensa de este país.
Supongo que usted lo ve de esa manera.
Ahora usted enfrentará los cargos
de cómplice de homicidio y traición.
Si no podemos mantenerlos, aún tenemos
pruebas suficientes para procesarlo
por posesión y porte ilegal de armas.
¿Me está amenazando?
No.
Le ofrezco un trato,
a usted y a quienes representa.
Si cree que tengo alguna influencia
sobre Teager, está muy equivocado.
Sólo quiero saber qué quiere.
Sabe qué quiere
y ambos sabemos que no puede dárselo.
No sin arrastrar por el barro
ese bonito y limpio uniforme que viste.
Hágame lo que quiera,
pero no logrará que él cambie de opinión.
Les está mandando un mensaje y haciendo
que todos lo escuchen, no cabe duda.
Banda.
Tiempo.
Me dijiste que tenías prisa.
El tráfico hacia el centro
es un caos por el desfile.
Quieres información sobre prisioneros.
- Un hombre llamado Teager.
- No tengo nada sobre él.
- Entonces, ¿por qué viniste?
- Cuéntame lo que sepas.
Un prisionero, Teager está
ejecutando sentencias de muerte
contra los que lo dejaron en Vietnam.
- ¿Quiénes son esos hombres?
- Generales. Steffan y MacDougal.
- Hay una conexión entre ellos.
- ¿Cuál es?
Una noticia reciente que compromete
vergonzosamente al ejército
sobre la eliminación
de soldados survietnamitas.
Hombres que sirvieron
al gobierno como espías
y fueron abandonados
a su suerte tras de las líneas enemigas.
Fueron eliminados de los archivos.
Por una comisión secreta de tres hombres
que podrían enfrentar cargos.
Sus testimonios podrían ser
útiles para calcular las reparaciones.
¿Dices que nuestro gobierno
quiere a estos oficiales muertos?
- ¿Por qué nos pedirían protección?
- Porque saben que no pueden protegerlos.
Bien, ¿Y el tercer hombre?
Dame su nombre.
- General Bloch.
- General, señor. Pare el auto.
¿Qué ocurre?
Salga, señor, es por su seguridad.
- ¿Por qué?
- Su vida podría estar en peligro.
¿Quien lo provoca?
Un tirador. Agáchense.
- ¿Dónde? ¿Dónde está?
- Él estaba ahí.
Lo vi. Yo...
Era el, señor. Era el de la foto.
¿Está segura?
Lo vi, señor. Era él.
Preparados. Monten.
Llámeme cuando lo descubra.
Scully, supe lo que ocurrió.
Le salvaste la vida al general Bloch.
Él está bien. Está ahí.
- ¿Viste a alguien en la ruta del desfile?
- No estoy segura.
- Lo viste, ¿verdad? Viste a Teager.
- Te dije que no estoy segura.
Pero sacaste tu arma.
Debías estar convencida.
¿Por qué estás seguro
de que Bloch es su próxima víctima?
Supe lo de Bloch por el tipo
que me dijo que nunca se esperaba
que salváramos la vida de Bloch.
- ¿Qué?
- Este caso. ¿Por qué se lo dieron?
¿Liderar un movimiento
antiterrorista es parte de tu trabajo?
- Eso no prueba que lo emboscasen.
- Sabían que Teager sería imparable.
¿Querían que Skinner fracasara?
Nosotros también. Sabían que vendríamos.
El Gobierno no sacrificaría las vidas de
oficiales únicamente para desacreditarnos.
- Desacreditarnos es secundario.
- ¿Secundario a que?
A seguir negando
a los prisioneros de guerra,
y silenciar al hombre
que creó que esa política.
La historia de Markham provoca los efectos
esperados. Entraste en la mentira.
Markham puede ser el único
que está diciendo la verdad en este caso.
- Si no me cree, pregunte al general Bloch.
- ¿Cuál es la pregunta?
No puedo esperar aquí. Haré el discurso
de apertura dentro de 5 minutos.
Reconsidérelo.
No lo hará. Si no saliera, admitiría su culpa.
Todavía tenemos razones
para creer que su vida corre peligro.
Su trabajo es protegerme, ¿verdad?
- Es lo que intentamos hacer.
- Entonces, hagan su trabajo.
General...
De acuerdo, presten atención todos
porque no tenemos mucho tiempo.
Todos conocen sus responsabilidades.
Tienen sus sectores y sus funciones.
Es un gran placer para mí
presentarles a un hombre muy especial.
Herido y condecorado
en acción en Vietnam, él tenía una idea.
¿Teager?
Crear un memorial nacional...
Eh, hombre, ¿eres tú?
.. para todos los estadounidenses
que dieron su vida en Vietnam.
¿Adónde vas?
El fundador de la Fundación Memorial
de los Veteranos de Vietnam,
El Sr. Jan Scruggs.
- ¿Teager?
- Bienvenidos, damas y caballeros.
Nos encontramos hoy aquí
para reinaugurar este Memorial.
Recordamos en especial a los que
no pueden compartirlo con nosotros.
- Los soldados, pilotos, marineros.
- Teager.
Soy yo, Leo Danzinger.
Te he visto, hombre. ¿Dónde estás?
Detrás de ti.
Yo... yo pensaba que habías muerto.
Eso es lo que nos dijeron.
Querían que lo creyeran.
- No entiendo.
- Lo entenderás. Esta noche.
¿De qué estás hablando?
Los esperé, Leo. Espere que vinieran.
Pero ellos nunca vinieron.
Pensaron que dejarme morir
sería más fácil que admitir la verdad.
Todo acabó, Teager.
Todo acabó hace tiempo.
No para mí.
Ni para los otros.
¿Estás diciendo que hay más?
¿Qué vas a hacer, hombre?
¿Dónde estás?
Es un honor para mí presentarles
a otro gran estadounidense,
compañero de armas,
El general mayor Benjamin Bloch.
Almirante Leitch,
senador Baine,
compañeros estadounidenses,
y, especialmente, los veteranos.
Probablemente no exista un público
que entienda mejor
que nuestra libertad no es gratuita.
Son mis ojos ahí fuera.
Informen sus posiciones.
Debemos esa libertad
al desinteresado sacrificio...
- Sector tres sin problemas.
- Cuatro, sin rastro de él.
Y es nuestro deber recordarlos.
Esperen. Creo que lo tengo en el cuatro.
Positivo. Él va hacia ti, tres.
Posiciones en espera.
Tres y cuatro, ¿tienen contacto visual?
Lo tengo en el tres. Va hacia ti, Scully.
No lo pierdas de vista, Scully.
Mulder, me vio.
- Se dirige a los altavoces.
- Le cortaré el paso.
Háblenme, todos. ¿Alguien lo ve?
¿Qué ocurre, Scully?
Estoy acercándome.
- ¿Lo tienes en el tres?
- Negativo.
¿Scully?
- Scully.
- Lo perdí. ¿Lo tienes, tres?
No lo veo, Scully.
¿Qué ocurre?
- No está por ninguna parte.
- Debe estar yendo hacia ti.
- ¿Lo tienes, Mulder?
- Todavía no.
Lo tengo.
Lo perdí.
Mulder, está justo delante de ti.
- Tiene una pistola.
- General, salga de la tribuna.
No puedo verlo. No puedo verlo.
Teager está aquí. Lo vi.
Desapareció. Desapareció.
No se alarmen, damas y caballeros.
Es sólo un pequeño problema.
- ¿Dónde está Bloch?
- Con Skinner.
- Tienen que detenerlo.
- ¿Qué ocurre?
Sólo puede ocultarse
de una mirada en línea recta.
Por eso mató
a MacDougal y a Steffan de cerca.
Aléjense del auto. Teager está en el auto.
Agáchense. Agáchense.
Salga del auto con las manos en alto.
Todo terminó, Teager. Salga.
Llamen a una ambulancia.
Teager, Nathaniel J.
Sargento, Unidad Boinas Verdes B-11.
Número de servicio 82278.
Fecha de nacimiento 7 de marzo de 1952.
Sargento, Unidad Boinas Verdes B-11.
Número de servicio 82278.
7 de marzo de 1952.
El Pentágono dice que el hombre que murió
era Thomas Lynch.
Un veterano que anduvo por
hospitales psiquiátricos durante 15 años.
Fue miembro de la Mano Derecha.
Estaba en la lista de Denny Markham.
- Markham lo identificó positivamente.
- Deben habérselo sacado.
Los forenses del ejército lo confirman.
Ya lo oyeron. Ambos lo oímos.
Todo se está repitiendo otra vez.
Cubren las mentiras
para hacerlas invisibles.
Debemos citar a Markham
y a Bloch y liberar el cuerpo de Teager.
No puedo hacerlo, agente Mulder.
¿Por qué no?
El caso ha sido transferido a CID.
Ya no es nuestra jurisdicción.
- No deje que lo hagan.
- Olvídelo. Cumplió con su deber.
Como Nathaniel Teager.
Encontró al sujeto,
pero ahora está muerto. Terminó.
¿Es lo que cree?
¿Es lo que realmente cree?
No sólo niegan la vida de este hombre.
También niegan su muerte.
Y con el debido respeto,
señor, podría haber sido usted.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext