ESCUELA PRIMARIA WEBSTER,
DEXTER, OKLAHOMA
21 DE SEPTIEMBRE DE 1990
¡Mamá!
Mírame.
Está bien, Billy.
¡Mamá! ¡No estás mirando!
¿Billy?
¡Mi pequeño!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
ESCUELA PRIMARIA WEBSTER,
DEXTER, OKLAHOMA
DIEZ AÑOS DESPUÉS
- ¡Mamá!
- Hola.
Estaba por entrar, Josh.
Ellos saben que debes esperar.
- Te están buscando.
- ¿Quién? ¿Quién me está buscando?
¿Qué sucede?
Mira, mamá.
Sra. Underwood. Tratamos de llamarla.
Al parecer ya había salido.
¿Qué miran todos?
¿Qué está pasando?
¿Billy?
Mi niño hermoso.
PERSONA DESAPARECIDA
Voy a apuntarte
a los ojos con esta luz.
Lo estás haciendo muy bien.
Muy bien. Viste que fácil.
HOSPITAL COMUNITARIO DE DEXTER,
11:02 A.M.
- ¿No ha hablado?
- No. Ni siquiera con sus padres.
- ¿Están aquí sus padres?
- Han estado aquí todo el tiempo.
Le tomé las huellas digitales y es él.
El chico debería ser
un adolescente, pero mírelo.
- Explíqueme cómo puede ser.
- No lo se, sheriff.
Sólo vine a averiguar quien se lo llevó.
Hable con todos en la escuela.
Nadie lo vio regresar.
El chico apareció de la nada.
- ¿Son los expedientes de su caso?
- Sí.
Hay muchos, pero con poca información.
Ni siquiera hubo un sospechoso.
- Que los pongan allí.
- Ponlos sobre la mesa.
Tenemos a un niño sano
de siete años, que nació hace 17.
Un niño sano que no habla.
¿Terminó con Billy?
- ¿Son el señor y la señora UndenNood?
- ¿Son del FBI?
Soy la agente Scully y él es
el agente Doggett. Investigamos el caso.
Es un milagro, ¿no?
Sra. UndenNood, lo que quiera
que le haya pasado a su hijo,
de alguna forma,
afectó su estado físico.
Eso nos dicen todos los médicos.
Sólo queremos llevárnoslo a casa.
- ¿No podemos después de diez años?
- Aún no.
Primero quiero hablar con él.
¿Cómo estás, Billy?
Me llamo John.
Me voy a sentar aquí.
¿Está bien? ¿Te parece?
Billy, quiero que sepas
que no estás solo.
He hablado con muchos niños y niñas
a quienes les han hecho daño como a ti.
A veces, cuando hablan sobre ello,
se les comienza a aliviar el dolor.
¿Quieres hablar de eso, Billy?
Quizá crees que te pasaron cosas malas
porque fuiste un niño man.
Estoy aquí para decirte
que eso no es cierto.
El man es el tipo que te raptó.
Y de nosotros depende
que atrapemos al man.
Porque por más grande y fuerte que sea,
no puedo solo. Necesito tu ayuda.
¿Puedes hablarme de él, Billy?
¿Cómo se llama?
¿Qué aspecto tiene?
Recuerdas esto, ¿verdad, Billy?
¿Quieres recuperarlo?
¿Qué hace?
Sólo dime su nombre.
¿Quién demonios se ha creído?
Sólo es un niño.
Sr. Undenivood...
- ¿Crees que esto es un juego?
- Es un juego serio que debemos ganar.
¿Ya habías trabajado
en casos de secuestro infantil?
En la Unidad Especial de Secuestro
Infantil. El niño puede ayudar.
Esto es biológicamente imposible.
Ésa es tu especialidad.
Yo sólo quiero detener al culpable.
Billy se escapó o lo soltaron.
Si habla, puede decirnos quién fue.
O puede mirar las fotos
e identificar al culpable.
Olvidas el hecho
de que sólo tiene siete años.
Es déficit en el crecimiento.
¿No es ése el término?
¿No hay enfermedades
que retrasan la pubertad?
Ya te lo dije.
No está enfermo.
Qué bueno.
Entonces puede hablar.
Estamos a salvo en casa, cariño.
Le pagaré a la niñera, Doug.
Trae a Billy.
¿Te alegra volver a casa, Billy?
Hay muchas cosas nuevas, hijo.
Ahora tienes un hermano menor.
Se llama Josh.
El perro grande junto a él se llama Sparky.
¿Quieres jugar con él?
¡Sparky! ¡Quieto!
¿Qué te pasa?
- ¡Ya basta!
- ¿Qué sucede, Doug?
El perro enloqueció.
¿Qué te pasa, Sparky?
Vamos.
Está bien, cariño.
No te reconoció.
Es un perro bueno.
Aún no sabe
que eres parte de la familia.
Cuánto nos alegra
que por fin estés en casa.
HOSPITAL COMUNITARIO DE DEXTER,
9:48 P.M.
- ¿También dormirás aquí?
- ¿Qué hora es?
Hable con los médicos
que trataron a Billy. Vi sus análisis.
- ¿Encontraste algo?
- Sí y no.
Billy es el mismo niño
que fue raptado hace diez años.
- Ya lo sabemos.
- No.
Me refiero a que es el mismo niño.
No tiene caries.
No hay deterioro en su dentadura.
Tiene cuatro dientes de leche
que no se le han caído.
Le hicieron un examen de sangre seis
semanas antes de desaparecer en 1990.
Sus plaquetas, enzimas,
y niveles hormonales no han cambiado.
- ¿Cómo puede ser?
- Es imposible según la medicina.
¿Dónde sugieres que estuvo?
Hay Archivos X que describen
hallazgos paranormales similares
de personas secuestradas por alienígenas
que volvieron en estado anóman.
Esas palabras, "anóman",
"sobrenatural" y "paranormal"
fingen explicar
cosas sin explicarlas. Es pereza mental.
No digo que lo pueda explicar,
pero sin duda que no es normal.
Hable con los testigos en la escena
del crimen, con un tal Ronald Purnell.
- Lo detuvieron, pero luego lo dejaron libre.
- ¿Qué interés tienes en él?
Tiene antecedentes por drogas,
incendio provocado y hurto desde 1990.
Son los expedientes de un menor.
Fueron sellados por la corte.
No deberíamos tenerlos.
- Estamos estancados.
- Estás violando la ley.
Quiero atrapar a ese tipo a como de lugar.
RESIDENCIA UNDERWOOD,
10:14 P.M.
Te queremos mucho, Billy.
Qué bueno tenerte de vuelta
y poder arroparte antes de dormir.
Duerme bien.
- ¿Qué significa eso?
- Que te niegas a ver la realidad.
Durante diez años rezamos por esto.
Todas las noches le rezamos a Dios.
- No es el niño que conocí.
- ¿Qué esperabas?
- Tomará tiempo.
- Hasta Josh le tiene miedo.
- No hay nada que temer.
- Ojalá pudiera creer eso.
¿Cómo me puedes decir estas cosas?
CONDADO DE BAKER,
OKLAHOMA, 7:42 A.M.
¿Hay alguien allí?
¿Hola?
¿Ronald Purnell?
¿Podemos hablar?
¿Puede salir para que conversemos?
- ¿Es acerca de mi libertad condicional?
- Es acerca de Billy UndenNood.
¿Recuerda ese nombre?
Todos en esta zona lo conocen.
Desapareció de una feria
en la que usted estaba hace diez años.
¿Lo recuerda ahora?
Sí, lo recuerdo.
- ¿Cree que lo recordaría a usted?
- ¿A mí?
A usted. A su rostro.
Está loco.
Esto no tiene nada que ver con que
haya violado su libertad condicional.
Sólo le pido que vayamos a ver a Billy.
Para ver que dice.
- ¿Para ver que dice dónde?
- Donde quiera. Me aseguraré de que vaya.
No lo comprendo. Déjeme en paz.
¿Estás aquí, cariño?
- ¿Qué? ¿Qué haces?
- ¡Josh! ¿Estás herido?
No.
¡Estás sangrando!
¿De dónde salió eso?
No lo se.
Billy, cariño, ¿que haces aquí?
Por favor, Billy. Contéstame.
Acabo de recibir algo del laboratorio.
HOSPITAL COMUNITARIO DE DEXTER,
11:09 A.M.
Analizaron la sangre dos veces.
No hay duda de que es del pequeño.
- Dijo que no estaba herido.
- No ha comprendido.
Es del otro niño.
De Billy, del que fue raptado.
- Eso no tiene sentido.
- Billy no tenía heridas.
No, pero manipuló el cuchillo.
Tenía sus huellas digitales.
- ¿De dónde lo sacó?
- Su padre nunca lo había visto.
No es cazador.
Nunca desolló un animal,
que es para lo que sirve ese cuchillo.
Y para matar, por supuesto.
Me duele decirlo,
pero lo mejor para Billy y su familia
es que lo internen en una institución,
para que lo observen los expertos.
¿Que se lo lleven? ¿Después de todo
lo que su familia ha sufrido?
No es un niño normal, agente Doggett.
Y éste no fue un acto normal.
Hablas como si estuviera poseído.
Llama al exorcista.
Ha pasado por quién sabe
que clase de infierno.
¿Cómo sabes que no intenta
comunicarnos algo?
¿Y cuál es el mensaje?
Sí, es un niño, agente Doggett.
Es un niño que se materializó
de la nada sin haber envejecido.
¿No te das cuenta de lo extraño que es?
¿Se fijó alguien en este símbolo?
Sí.
Sí, se los iba a mencionar
porque es bastante extraño.
- ¿En que sentido?
- Lo intentamos todo para encontrarlo.
Incluso contratamos
a una síquica hace diez años.
- Tuvo una visión del mismo símbolo.
- ¿Cómo?
Se llama Sharon Pearl.
- No se cómo le llegó la visión.
- Yo también he visto este símbolo.
¿En serio?
Maldita sea.
Te queremos mucho, Billy.
Lo que sea que haya pasado,
queremos dejarlo en el pasado.
Queremos volver a ser una familia.
Y si nos ayudas
a comprender lo que está pasando,
podremos seguir adelante.
Visitaremos a un médico,
alguien con quien quizá quieras hablar.
Volveremos en seguida.
Mamá no dejará que te pase nada.
Sólo queremos que obtengas ayuda
para que podamos estar juntos y felices.
Vamos, precioso.
Yo lo llevaré
si es una carga tan pesada para ti.
Si crees que ella
tiene respuestas, está bien.
Pero no quiero arruinar la vida
de nuestro otro hijo.
¿Dónde está Billy?
¡Papá!
No quiero problemas. Lo que quiera
que hagas, hazlo en otra parte.
¿No sabes hacer otra cosa
que no sea molestarme?
Cuidado con lo que dices.
Recibire visita y él no lo tolerará.
¿Quién?
Dile que no se meta conmigo.
- Apártate de mí.
- ¿Adónde vas, bicho raro?
¿Le robaste esa ropa a un gordo
o te encogiste?
¿Vas a entrar a mi remolque, viajero?
Todo depende de que tienes en mente.
RESIDENCIA UNDERWOOD,
5:53 P.M.
Probando, uno, dos, tres...
Estupendo.
Ahora hay una síquica en mi casa
que me dirá que le pasa a mi hijo.
Comprendo sus dudas, pero le sugiero
que vea esto como otra alternativa.
- ¿De que?
- Vamos a resolver este caso.
Averiguaremos quién le hizo esto a su hijo.
¿Y luego que me quedará?
¿Un hijo que clava cuchillos
en el colchón de su hermano?
No tiene idea.
Aterra a todos menos a su madre.
Esto desgarrará a su familia
y no puede dejar que suceda.
Tiene que salvarlos del daño
que esto pueda causar.
Me conformo con salvar lo que pueda.
Vamos, Josh.
- ¿Lo vamos a hacer?
- ¿No le corresponde decidir a usted?
No hay duda de que está confundido.
Hago lecturas síquicas,
no veo a través de paredes.
Perdonen que los haya hecho esperar.
Sra. UndenNood, soy Sharon Pearl.
Investigué la desaparición
de su hijo en 1990.
Y tú eres Billy.
¿Se encuentra bien, Srta. Pearl?
Hay fuerzas muy poderosas
que se están moviendo.
Se mueven a través del niño.
Lo llevan hacia su hermano.
Siento una fuerza...
Siento una fuerza
que pasa a través de usted.
Perdió a alguien como Billy.
¿Qué le está pasando?
Dios mío.
Hola, estúpido.
¿Adónde vas con tanta prisa?
¿Qué te pasa?
¿Tienes algo en los oídos?
No me toques, Cal.
Escúchalo.
Con razón usas esos pantalones grandes.
Nuestro Ronnie ya es un hombre.
Tu mamá me dijo
que la policía vino a hablar contigo.
Estoy hablando contigo,
no con el costado de tu cabeza.
Mucho cuidado con lo que dices.
O les diré lo que le hiciste a ese niño.
Les diré lo que tienes enterrado
en el bosque.
¿Qué pasa con ustedes?
Hablamos de autos.
Ya la estabilizaron.
Parece que va a estar bien.
- Si es que te interesa su estado.
- Me interesaría más si lo creyera.
¿Si creyeras que?
El acto.
- ¿Crees que eso fue un acto?
- Es bastante común.
Revelan cosas al azar
como si vinieran de Dios y se revuelcan.
Viste el símbolo en su frente.
Es un excelente truco.
No me preguntes cómo lo hizo.
- Agente Scully, por favor.
- No. Creo que debes escuchar esto.
Ahora escúchalo al revés.
¿Qué es eso?
Es un niño cantando
la letra de una canción.
¿Lo oyes? ¿Debajo del ruido?
- Ahora...
- ¿Qué hace él aquí?
Apártate de mí.
¡Ronnie, abre el auto!
¡Detén el auto!
¡Agente Scully, tiene a Billy!
¡Sal del auto!
¡Ahora!
No te muevas, Ronnie.
¿Dónde está Billy?
Dijiste que Billy estaba en el auto.
DALE'S, COMESTIBLES Y GASOLINA,
9:17 P.M.
Voy a pagar. ¿Quieres algo?
¿Te encuentras bien, Josh?
¿Papá, puedo...?
¿Señor?
¿Pony? ¿Pony?
Ahí estás.
¡Socorro!
- Cuenta hasta diez, agente Doggett.
- Se llevó a Billy.
No pudo hacerlo.
¿Como vas a explicar
que Billy desapareció de su casa?
Cinco minutos antes lo vi entrar
a casa con su madre.
Lo vi en el auto con Ronnie.
¿Por que habría de huir?
Es imposible, como todo lo demás.
Billy está en casa un instante,
y al siguiente está en el auto de Ronnie.
- Todo este caso es imposible.
- La clave es ese chico.
Lo he dicho desde el principio.
Agente Doggett y agente Scully,
les traigo más malas noticias.
El otro hijo de los UndenNood desapareció.
No estoy bromeando.
Sus padres están aquí.
Tengo que hablar con el chico,
agente Scully.
Estoy completamente seguro.
Toma asiento, Ronnie.
Sé lo que me va a preguntar.
Pero no tengo ninguna respuesta.
Sólo puede haber una respuesta, ¿no?
¿Por que otra razón ¡rías a esa casa?
Fuiste a buscar a Billy.
- No.
- Estaba en tu auto.
- No se cómo llegó allí.
- ¿Entonces por que fuiste a la casa?
Porque no le creía.
¿No creías que?
¿Qué te cuesta tanto creer?
- Dijo que podía hablar con él.
- Necesitabas hablar con él.
Después de todos esos años
lo querías de vuelta.
¿Dónde lo tuviste todos esos años?
- No lo entiende.
- Te lamentaste por dejarlo ir.
No podía dejarlo ir.
- ¿Quién más lo sabía? ¿Tu mamá?
- No.
- ¿Dónde lo tenías?
- No lo tenía.
- ¿Qué le hiciste?
- No le hice nada.
Lo cuide.
Le cante
para que no tuviera miedo.
¿Miedo de quién?
¿A quién le tenía miedo, Ronnie?
¿Estuvo involucrado alguien más?
¿Alguien te obligó a hacerlo?
¿Se llevó al otro niño también?
¿Al hermano de Billy?
También le temes. Eres una víctima
como los otros niños, ¿no?
Tú, yo, Billy.
Es nuestra oportunidad.
¿Cómo se llama?
¡Es el FBI! ¡Cal Jeppy! ¡Salga!
Está bien, Josh.
Estás bien. No te haremos daño.
¿Agente Doggett?
Está huyendo.
¡Está en el bosque! ¡No disparen!
¡Podría haber otro niño!
¡De rodillas!
- ¡Manos arriba! ¿Dónde está el niño?
- Está en el remolque.
¡El otro niño!
- No hay otro.
- ¡Billy UndenNood!
No hay otro niño.
Pónganle las esposas
y léanle sus derechos.
El niño está...
No puedo creerlo.
La ropa, la edad, el estado
de los huesos, la ubicación de la tumba.
No hay duda de que el esqueleto
en esa tumba es el de Billy.
Estuvimos con el niño.
Le sacaron sangre. Lo examinaste.
No puedo aceptarlo.
No podemos pedir que lo acepten ellos.
Lo se, ¿pero y si el examen forense
prueba que estoy en lo cierto?
- ¿Así que cerramos el caso?
- Sé lo que sientes.
Sientes que fracasaste y que tienes
que explicarlo de alguna forma.
- Y quizá puedas.
- Si es el cuerpo de Billy, no puedo.
Quizá ésa es suficiente explicación.
Que el hermano de Billy no está muerto.
Que el hombre que lo hizo
no volverá a hacerlo.
¿No es eso lo que querías, agente Doggett?
No me pidas que crea que es un caso
de justicia desde el más allá.
Lo único que digo es que quizá
tuviste éxito, aunque no lo quieras ver.
Subtítulos de Visiontext.