¿Qué hace sola ahí?
¿Tina?
¿Querida?
Estás helada. ¿Dónde está tu chaqueta?
¿Dónde está tu padre?
En el patio.
Me dijo que necesitaba estar solo un rato.
Me parece que se le acabó el tiempo.
Vamos, querida,
seguro que no quiere que te resfríes.
¿Joel?
¡Oye, Joel, se supone que
el columpio es para tu hija, no para ti!
Voy a llamar a la policía.
¿Papá?
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Muerte por hipovolemia.
Pérdida de sangre del 75%.
Son más de cuatro litros de sangre.
Se podría decir que se estaba quedando seco.
Su hija, de ocho años,
no se alejó de su lado más de 10 minutos.
No se acuerda de nada.
No han encontrado pistas.
Las habrá borrado la lluvia de ayer.
Tiene dos punciones en la yugular.
¿Conoces el fenómeno
de las mutilaciones de ganado?
Desde 1967,
más de 34 estados han presentado casos
de mutilación de ganado sin resolver.
Las pistas encontradas son muy similares.
Incisiones de precisión quirúrgica.
Extirpación de la zona bucal y,
con frecuencia, de los órganos sexuales.
Pérdida de sangre importante,
sin rastro de sangre en el lugar.
- ¿Cómo puede ser?
- Desangramiento.
Si clavas una aguja en la yugular,
el corazón actúa como una bomba.
Estos animales tenían punciones
en la yugular
igual que el hombre de Connecticut.
Aunque es la primera vez
que lo veo en un ser humano.
No había indicios de forcejeo.
¿Cómo puede un hombre dejarse desangrar?
El examen encontró digital,
una planta de Sudamérica
que puede producir parálisis.
Los expedientes X indican
que tiene relación con los ovnis.
Los ven en las inmediaciones,
o aparece el suelo quemado.
Los testigos tienen lagunas,
como en los casos de secuestro.
Quizá eso explique por qué
la niña no recuerda nada.
¿Por qué iban a viajar años luz
los extraterrestres
para jugar al médico con el ganado?
Por la misma razón por la que
hacemos disecciones de ranas y monos.
Además,
parece que ahora les interesa otra cosa.
HOGAR DE SERVICIOS SOCIALES
GREENWICH, CONNECTICUT
Su madre murió de cáncer
de ovario hace dos años.
No tiene más familiares.
Tina se quedará aquí hasta que
consigamos que la adopte una familia.
- ¿Ha hablado de lo que pasó?
- No, ni una palabra.
- ¿Tiene pesadillas?
- No, que yo sepa.
- ¿Podemos hablar con ella?
- Sí.
Tina,
son las personas de las que te hablamos.
Esta es la Srta. Scully y el Sr. Mulder.
¿Quieres hablar con ellos?
Bien.
Hola.
Sé que debes de estar muy triste.
Y que tienes miedo.
Pero vamos a averiguar que pasó,
para que puedan detener
a quien le hizo daño a tu papá.
Bueno.
¿Viste alguna vez a algún extraño
en casa con tu padre?
¿Alguna vez viste a tu padre
gritándole a alguien
o alguien gritándole a tu padre?
No.
¿Se te ocurre alguien
que quisiera hacerle daño?
No.
Tienes un conejito muy bonito.
¿Podemos hablar de lo que pasó aquel día?
De lo que pasó en el patio. ¿Sí?
¿Recuerdas luces o ruidos extraños
o algo por el estilo?
Había relámpagos rojos.
¿Me podrías decir algo más
sobre los relámpagos rojos?
No me acuerdo.
Se... puso todo oscuro.
¿Habías visto algo así antes?
¿Sí?
¿Cuándo?
Los hombres de las nubes.
Querían agarrar a mi padre.
Scully.
- ¿Dónde?
- ¿Por qué querían agarrar a tu padre?
Querían que desangrarlo.
Gracias. Mulder.
¿Qué?
Ha habido otro caso.
LUGAR DE LA MUERTE DE REARDON
CONDADO DE MARIN, CALIFORNIA
Parece el reflejo de un espejo.
"La víctima, Doug Reardon,
estaba casado y tenía una hija".
"Causa de la muerte: hipovolemia".
Mulder, es increíble.
También encontraron restos de digital.
- ¿Punciones?
- Sí.
En la yugular.
Hora estimada de la muerte, las 14:30 hs.
El mismo día, pero tres horas antes
del asesinato de Simmons.
Es la hora del Pacífico,
así que fue exactamente a la misma hora.
Tenemos a dos asesinos múltiples
trabajando juntos.
No, casi nunca trabajan en pareja.
Cuando lo hacen,
matan juntos, no por separado.
Sólo tus preguntas tendenciosas a Tina
confirman la teoría extraterrestre.
¿La hija de Reardon
estaba aquí cuando lo asesinaron?
Sí.
El informe de la policía
dice que no se acuerda de nada.
Está con su madre
y su familia en Sacramento.
- ¿Cuándo vuelven?
- Mañana.
Te apuesto a que recuerda relámpagos rojos.
CONDADO DE FAIRFIELD, HOGAR DE
SERVICIOS SOCIALES, 0:35 HORA DEL ESTE
¿Tina?
LUGAR DE LA MUERTE DE REARDON
CONDADO DE MARIN, CALIFORNIA
Fue secuestrada del Hogar de Servicios
Sociales ayer a las 11 de la noche.
Parece que alguien tenía miedo
de que recordase demasiado.
Alguien o algo, Scully.
La policía estatal de Connecticut
bloqueó las carreteras a la media hora.
Nada.
¡A lo mejor no miraron
en la dirección correcta!
Les pedí que nos llamasen si la encontraban.
¿Tina?
No.
¿Cómo te llamas?
Cindy Reardon.
¿Vives aquí, Cindy?
Desde que nací, hace ocho años.
Ésta es la firma ceremonial...
Cindy es una niña realmente
preciosa, Sra. Reardon.
Doug y yo queríamos darle todo.
Queríamos protegerla
de las cosas horribles del mundo.
- Era la niña de sus ojos.
- ¿Es hija única?
Puedo preguntarle... ¿Cindy es adoptada?
¡No!
Yo le di a luz
en el Hospital San Rafael.
Supongo que tiene los papeles,
certificado de nacimiento...
- Claro que sí.
- ¿Nació sólo una niña?
¿Qué tipo de pregunta es ésa?
Mire, ya le dije a la policía todo lo que sé.
Sra. Reardon,
¿ha visto a este hombre alguna vez?
¿Es el sospechoso?
- No.
- ¿Le ha hecho algo a Cindy?
- No, él...
- No.
Sra. Reardon,
ésta no es su hija.
Esta niña se llama Tina Simmons.
Vive a 5.000 kilómetros de aquí,
en Greenwich, Connecticut.
Ese hombre, su padre, fue asesinado de la
misma manera que su marido.
Cindy es mi hija.
Puedo enseñarle los videos del parto.
Tardé seis años en quedar embarazada.
¿Fertilización in vitro?
- ¿En qué clínica?
- El Centro Luther Stapes
en San Francisco.
¿Todavía crees que
esto tiene que ver con ovnis?
- Cindy no vio relámpagos rojos.
- No lo sé.
Lo único similar entre estas
dos niñas es el aspecto.
Cabe la posibilidad de que
se trate de un parecido casual.
Y que las dos vieran morir
a sus padres desangrados.
¡Sería más fácil hacer saltar
la banca en Las Vegas!
Las niñas son el único vínculo
entre muertes idénticas.
- Y una de las niñas fue secuestrada.
- Secuestrada.
Papá Noel, Santa Claus.
¿Dónde vas?
Si los asesinatos fueron cometidos
por la misma persona,
secuestrar a la hija es parte de la trama.
Esperas que la trama continúe.
Vigilaré a la niña.
Tú investiga la clínica.
A ver si los Simmons
estaban en el mismo programa.
Llamaré a la Oficina de San Francisco
para que te releven.
Bien.
La fertilización in vitro es
una técnica de fertilización del óvulo
e implantación del embrión en el útero.
¿Podría ocurrir que una paciente
creyese recibir su propio óvulo
y recibiese otro sin saberlo?
No. Tenemos controles muy estrictos.
¿Han tenido a Claudia y Joel Simmons
como pacientes?
La información sobre pacientes
es confidencial. Es nuestra política.
Los Simmons murieron.
Su hija fue secuestrada.
Quizá esta información contribuya
a modificar esa política.
Usted envió copias de sus historiales
¿Vinieron aquí hace nueve años bajo
la supervisión de la Dra. Sally Kendrick?
¿Hay algún problema?
La Dra. Kendrick traía sólo problemas.
Hola. Bienvenido al Centro
Luther Stapes de Medicina Reproductiva.
Soy la Dra. Sally Kendrick,
especialista en el apasionante campo
de la fertilización in vitro.
En 1985, era residente en este hospital.
Brillante.
La mejor de su clase en Yale,
obtuvo su doctorado en Medicina
tras terminar su tesis en biogenética.
Estábamos entusiasmados de tenerla.
Ahora ya no parece tan entusiasmado.
Tenemos razones para creer
que la Dra. Kendrick manipulaba el
material genético de óvulos fertilizados
en el laboratorio,
antes de su implantación.
Experimentaba con eugenesia.
- ¿La denunció a la Asociación Médica?
- Por supuesto.
La despedí. Y solicite una investigación al
Ministerio de Sanidad.
- ¿Y qué pasó?
- La Asociación Médica la censuró.
Mi solicitud de abrir
una investigación fue denegada.
La Dra. Kendrick... desapareció.
Conocemos el pesar de la infertilidad,
y estamos preparados para ayudarle.
Durante la próxima media hora...
Kendrick estaba encargada de la supervisión
del programa de fertilización
de los Reardon y los Simmons.
Parece ser que hacía
experimentos en la clínica.
¿Quizá ahora está intentando
hacer desaparecer los resultados?
... pero con nuestros avances científicos,
un poco de suerte y mucha esperanza,
pueden ocurrir milagros.
Debe de haber tenido un cómplice
para cometer los dos asesinatos.
¿Crees que ella y su socio
traman una venganza contra el Centro?
¿Significa que abandonas la teoría OVNI?
¿Hola?
Sólo se oyeron dos ruidos.
Se habrán equivocado.
¿Sabes qué? Creo que voy
a consultarlo con la almohada
y hablamos de todo esto por la mañana.
Mulder, me estás echando de la habitación.
No, no te estoy echando.
- ¿Estás esperando a una chica?
- ¿Qué estás diciendo?
Dan una película que quiero ver.
Que duermas bien. Te veo por la mañana.
¿Está seguro de que no lo siguió?
Sí. ¿Qué está haciendo aquí?
Pensé que podíamos jugar a los indios.
En realidad, es que...
pasaba por aquí y...
me pregunté si alguna vez te había
hablado de los experimentos de Litchfield.
No, no lo has hecho.
Era un proyecto muy... interesante.
Del más alto secreto,
toda constancia escrita ha sido destruida,
y los que conocían el proyecto
negarán saber nada sobre su existencia.
A principios de los 50,
en el punto álgido de la Guerra Fría,
se corrió el rumor de que los rusos
estaban jugueteando con la eugenesia.
A un nivel bastante primitivo.
Intentaban cruzar científicos,
atletas, lo que se te ocurra,
para conseguir el supersoldado.
Y, por supuesto, nos subimos al tren.
El experimento Litchfield.
Un grupo de niños
genéticamente controlados
fueron criados y supervisados
en un recinto de Litchfield.
A los niños los llamaron Adán
INSTITUTO WHITING
DE PSICO-CRIMINALES
y a las niñas las llamaron... Eva.
Hay una mujer a quien deberías ver,
y yo me encargaré de que puedas entrar.
Agentes Mulder y Scully para ver a Eva 6.
Depositen las armas.
- Firmen y lleven esto.
- ¿Qué son?
Timbres de socorro.
No les puedo dejar entrar sin ellos.
¿Qué quieres?
¿Para qué son las linternas?
Si encendemos las luces no para de gritar.
Nadie ha conseguido nunca verla bien.
Estaremos aquí fuera.
¿Hola?
Supongo que habrán encontrado
lo que buscaban.
A una de nosotras, por lo menos.
Sally Kendrick.
Quítenme las cadenas, así podremos hablar.
Estarán ahí por una buena razón.
No... una mala razón.
Fui demasiado atenta con un guardia.
¡Le mordí un ojo!
Fue una demostración de afecto.
¿Van a hacerme un test de inteligencia?
Creo que podría superar 265.
Las Evas somos muy inteligentes.
Viene de familia.
¿Dónde están los otros Adanes y Evas?
Somos muy propensos al suicidio.
Las únicas que quedamos somos yo
y Eva 7, que escapó hace algún tiempo.
Eva 8 escapó 10 años después.
¿Eres Sally Kendrick?
Yo no me llamo así,
pero... ella es yo y yo soy ella
¡y estamos todas juntas!
¿Trabajaste para el Centro
Luther Stapes en 1985?
¡En 1985!
¡He estado atada aquí durante dos años!
¿Por qué?
¡Por nada! ¡Yo no he hecho nada!
¡Sólo soy yo misma!
Ellos me crearon, pero, ¿sufrieron?
No, no, ¡yo sufro!
¡Yo sufro!
¡Me mantienen viva
para el Proyecto Litchfield!
Vienen, me hacen pruebas,
¡y husmean para ver que salió mal!
Sally sabe lo que salió mal.
Tú y tú,
tienen 46 cromosomas.
Los Adanes hicieron a las Evas.
Tenemos 56.
Tenemos cromosomas de más.
Los números 4, 5, 12, 16 y 22.
La reproducción de cromosomas
genera genes adicionales.
Más fuerza,
más inteligencia...
Más psicosis.
Dejé lo mejor para el final.
No me creen.
Tengo pruebas. Miren la pared.
Mis fotos de familia.
¡Dios mío, son las niñas!
Estábamos unidas,
¡estábamos muy unidas!
Sally Kendrick usaba la clínica para
seguir con el experimento Litchfield.
Se estaba clonando.
Ahora cuando me acuesto a dormir,
ruego al Señor que guarde mi alma.
Si muriese antes de despertar,
ruego al Señor que tome mi alma.
Dios bendiga a la abuela y al abuelo Stenner,
a Irma y a Irmapop,
y Dios bendiga a mamá,
y cuide a mi papá que está en el cielo.
Eres una niña tan especial, Cindy.
Buenas noches, querida.
Si Eva 6 dice la verdad,
y hay otras dos Evas andando por ahí,
eso explicaría cómo los dos asesinatos
ocurrieron exactamente al mismo tiempo.
Sally Kendrick tiene
una cómplice: ella misma.
Antes de oír eso,
había empezado a sospechar de las niñas.
No, parece que las dos Evas que quedan
quieren deshacerse de los padres
para mantener a Tina y a Cindy
en la familia.
¿Crees que las niñas tienen idea
de quienes son?
Espero que no.
¡Vamos!
¡Iré por la parte de atrás!
Hay alguien arriba. ¡Espere afuera!
¡FBI!
¡Estoy armado!
¿Tú cuál eres, Eva 7 o Eva 8?
Tira el arma.
Sabes que soy capaz.
Despacio.
Muy despacio.
La sospechosa se llama Sally Kendrick.
Cuarenta y pico de años,
1 metro 75, 60 kilos.
Puede tener una cómplice de aspecto similar.
Kendrick conduce un Corolla del 93,
azul pálido.
Tiene una fuerza excepcional
para su constitución,
así que considérenla armada y peligrosa.
Es probable que muestre
un comportamiento psicótico grave.
La oficina de Oakland organizará
la búsqueda al otro lado del puente.
¿Y si... y si la mata?
Primero Doug, ahora Cindy.
El hecho de que Kendrick y su cómplice
sólo secuestraran a las niñas
indica que las quieren vivas.
Estoy seguro de que está viva
y la encontraremos.
¿Y qué hacemos después?
COMPLETO
COSTA DE PUERTO REYES
60 KM AL NORTE DE SAN FRANCISCO
Siento que tuviéramos que conocernos así,
pero es lo mejor para todos.
Tina Simmons,
ésta es Cindy Reardon.
¿Agente Scully?
Encontraron el Corolla en el estacionamiento
del aeropuerto de San Francisco.
Registren las listas de pasajeros
de los vuelos que salieron
en las últimas 12 horas.
Registren todas las terminales,
por si pretende tomar un avión más tarde.
Recuerden, puede tener una cómplice.
Un motel en Puerto Reyes tiene una huésped
que encaja con la descripción de Sally.
- El coche está en el aeropuerto.
- Quizá lo abandonó.
El gerente dice que se
registró con una niña.
Que dejó el hotel sola por la tarde,
y que volvió más tarde con la niña.
Alguien pudo haberla recogido
sin que se diera cuenta.
La zona está llena de familias.
Hay cientos de niños por ahí.
Esta niña le dijo que usase cloro
para erradicar los dinoflagelados
de la piscina.
- ¿Te suena a alguien conocido?
- Eso es.
He vigilado su comportamiento,
dondequiera que estuviese.
Pasé los últimos años
buscando a la Eva que queda.
Aunque tuve que dejarlo
debido a sus... "actividades".
Creí que mi trabajo en el Centro Stapes
había corregido los fallos de Litchfield.
La conducta psicótica no apareció
en los Adanes y las Evas hasta los 16 años.
La conducta homicida, hasta los 20.
Imagínense mi... decepción
cuando me enteré de su desarrollo acelerado.
¿Cómo se enteraron de la existencia
de la otra?
Simplemente, lo sabíamos.
¿Decidieron juntas cómo
iban a organizar su pequeña... travesura?
Simplemente, lo sabíamos.
¿Por qué mataron a sus padres?
- No eran nuestros padres.
- No tenemos padres.
No fuimos concebidas.
Fuimos creadas.
No...
No deben pensar así.
Ustedes son seres humanos.
Diferentes, especiales,
pero no pueden rendirse
a su destino genético.
Por eso las traje.
Me educó un hombre que sabía quién era yo.
Era un ingeniero genético del proyecto.
En un ambiente apropiado
y con un programa...
de medicación a largo plazo,
pueden ser como yo
y...
no como las otras Evas.
¿Qué... Qué habéis hecho?
Tu refresco,
100 gramos de digital.
Extraído
de una planta,
esta cantidad es una dosis letal.
La cultivamos nosotras mismas.
¿Por... por qué?
- Dinos tú.
- Tú nos creaste.
Somos tu equivocación.
¡Voy a
corregir... esa equivocación!
Espere tal y como me ordenaron.
Nadie ha entrado ni salido.
¡Cubran la parte de atrás!
Todas teníamos que beber,
pero sólo hicimos como que bebíamos.
Intentaron envenenarnos.
¿Quiénes?
Ella y otra mujer.
¿Qué aspecto tenía la otra mujer?
Eva 8.
Operaban juntas.
No pasa nada, las vamos a cuidar.
Con nosotros están seguras.
Parece que las Evas mezclaron
unos 100 gramos de digital en cada vaso.
Su propio Jonestown en miniatura.
Eva 6 dijo que eran propensas al suicidio.
Tiene un sabor dulce, posiblemente
no se distingue en un refresco.
Seguimos registrando, pero hasta ahora
no hay rastro del otro sospechoso.
Un agente llevará a las niñas.
Quizá sea mejor que nos hagamos
responsables de las niñas.
Podemos llevarlas a un médico
para que las revise.
Bien, como quieran.
Vamos, niñas, las vamos a llevar de vuelta.
- ¿De vuelta a dónde?
- ¿Qué le va a pasar a Tina?
Hablaremos de eso en el auto, ¿sí?
Ya se hicieron inseparables.
Va a ser difícil cuando a Tina la
adopte una familia.
Sí.
Agente Mulder, tengo que ir al baño.
Yo también.
- ¿No pueden aguantar?
- No puedo esperar más.
No me vendría mal un poco de cafeína.
Hola.
- ¿El cuarto de baño?
- En la parte de atrás. Lleve la llave.
Gracias.
- Cuatro refrescos light, por favor.
- Normal.
Está bien, dos light y dos normales
para llevar, por favor.
Gracias.
SEÑORAS
Agente Scully, no puedo abrirla puerta.
Un segundo.
Un momento.
No se preocupe, mi padre los pagará
cuando salga del baño.
Bien.
- ¿Estos son los light?
- Creo que son éstos.
¿Estás segura? Está muy dulce.
- Pruébalo.
- Sé que es light. Vi cuando los servía.
- Bueno.
- Vamos.
¡Apúrense!
- ¿Cuánto es?
- 5 dólares.
- ¿Quieres pagar?
- Claro.
Ahí tienes.
¿Los tienes?
Gracias.
Parece un jarabe.
Cindy, ¿recogiste mis llaves del mostrador?
No.
¿No? Bueno, ahora vuelvo.
- ¡Scully!
- ¿Qué?
Scully...
Sólo quería abrirte la puerta del coche.
¡Mulder!
Son ellas. Los envenenaron.
Vamos a meterlas en el auto.
Sólo tomé un sorbo.
No bebimos lo suficiente para envenenarnos.
¡Scully, las tengo!
- ¡Déjanos en paz!
- ¡Las tengo!
¡Scully!
¡Eh!
- ¿Qué diablos está haciendo?
- ¡Soy un agente federal!
¿Y éstas son las criminales
más buscadas de América?
- Arriba las manos.
- ¡Suélteme!
- ¡Suelte a las niñas!
- Suban al camión, niñas. Suban.
- Llamaré a la policía.
- ¡Somos la policía!
¡Mulder!
¡Fueron por ahí!
¿Vio a las gemelas?
No, yo...
Un montón de colegiales
acaban de subir a ese autobús.
¿Se olvidaron de las bebidas?
- No hicimos nada malo.
- Sólo somos unas niñas pequeñas.
Eso es lo que menos son.
Dicen que tienen un programa excelente
que la puede ayudar.
No pueden esconderse detrás de la
burocracia, Sra. Reardon.
Tiene derecho a saber lo que ocurrió,
derecho a saberlo todo sobre su hija.
Lo único que necesito saber
es que no era mi hija.
Que nunca lo fue.
Hola, niñas.
Qué lindo tener compañía.
Firme esto.
Hola, Eva 8.
Te estábamos esperando.
¿Cómo sabían que vendría?
- Simplemente, lo sabíamos.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce
¡Esto lo hice yo!