TOWNSEND, WISCONSIN
00:57 HS DÍA 1
Incendio junto a la carretera D7,
3 km al oeste del cruce de Canyon Ridge.
Sugiero envíen a los bomberos. Cambio.
Aquí el sheriff Wright. ¿Reciben?
Hijo de...
¿Señor? Perdone que lo moleste, pero
captamos un objeto no identificado.
Creo que debería ver la cinta.
Cruzó la barrera a las 23:17
en las costas de Connecticut.
La trayectoria inicial era norte - noroeste
y luego se volvió loco.
- ¿Otros aviones o pruebas de misiles?
- Ningún avión podría maniobrar así.
Fuese lo que fuese, se salió de
la pantalla a las 24:18, señor.
Cayó al oeste del lago Michigan,
cerca de Townsend, Wisconsin.
El equipo de predicción calculó que
el impacto se produjo a más de 1200 km/h.
Le pedí al jefe Koretz
que empiece un informe.
- Que use estas cintas para...
- Negativo.
Es un meteorito. El movimiento anómalo
se debe a un instrumento defectuoso.
- Pero, señor...
- Eso pondrán en el informe. ¿Está claro?
Sí, señor.
Bien.
Código Índigo Delta Eco Nueve.
Confirmación de ángel caído en el sector 87.
Movilice la Operación Halcón de inmediato.
¿Quién anda ahí?
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
No habrá comentarios hasta que termine
la investigación del gobierno.
El gobierno sigue sin dar detalles
del cargamento tóxico
que provocó la evacuación de los
12.000 habitantes de Townsend, Wisconsin.
Aquí se hacen conjeturas sobre
un cargamento de residuos tóxicos.
¿Y qué pasó, si no fue
un accidente ferroviario?
Sr. Mulder, EE.UU.está rodeado
por una barrera electrónica
que se extiende 25.000 km hacia el espacio.
La usamos para controlar los 7.087
artefactos que orbitan la Tierra.
Anoche, a las 23:17,
la barrera fue atravesada.
Esta mañana, a la 01:00,
se puso en marcha la Operación Halcón,
dirigida por el coronel Calvin Henderson,
el mayor experto en rescates
de la Fuerza Aerea.
¿Rescates?
Durante la Guerra Fría, su trabajo era impedir
que la tecnología de nuestros aviones caídos
llegara a manos soviéticas.
¿Pertenece... a una unidad
de rescate de accidentes?
Diría que tiene... 24 horas
antes de que saneen toda la zona.
Después de eso,
será como si nada hubiera ocurrido.
- Gracias, señor.
- Gracias.
¡Adelante! ¡Vamos! ¡Vamos!
- ¡Vamos, muévanse!
- Hay que colocar la barricada.
OPERACIÓN HALCÓN.
CENTRO DE MANDO.
- Llega tarde. Oscurecerá en media hora.
- Se nos reventó un neumático, señor.
Hay una reunión informativa a las 22:00,
pero vayan primero a buscar municiones.
¿Municiones, señor?
- ¿Algún problema?
- ¡No! Pero creíamos que era un simulacro.
- Estaban equivocados.
- Señor.
¡Bien, todo el mundo fuera!
¡Vamos, todos! ¡Rápido!
Acaba de cometer el mayor error
de su vida, agente Mulder.
Creo que me han roto un empaste.
Me encargaré de que pague caro
el poner en peligro a mis hombres.
¿Desde cuándo sacar fotos
pone en peligro a alguien?
Infringió una cuarentena del
gobierno, y eso es un delito federal.
¿Cuarentena? ¿Así es como llaman a esto?
Intentamos evitar un desastre ecológico.
La potencia del fuego es mucha
sólo para proteger a la Naturaleza.
Cumplo órdenes.
Y tengo permiso para llevarlas
a cabo como me plazca.
Sugiero que se olvide de lo que vio
o de lo que cree que vio,
por su propio bien.
Hay una nave derribada en el bosque, y tiene
tropas armadas con munición de verdad.
¡Ambos sabemos lo que hay allí!
- Vamos, muévete.
- Eso es, colega. ¡Marche!
Entra ahí.
¿Es usted del MUFON o del CUFOS?
¿Le importa que me siente?
No. Veamos. Está con ese grupo nuevo,
el CSICOP, ¿verdad?
No diga más. Es un hombre precavido.
No confía en nadie. Muy juicioso.
Después de lo de Kennedy,
lo entiendo perfectamente.
Deje que me presente.
Max Fenig. Del Comité Nacional de
Investigación de Fenómenos Aéreos.
NICAP.
Mucho... mucho gusto de conocerlo.
Ojalá pudiéramos darnos
un apretón de manos.
Un buen apretón. Mirándonos a los
ojos. Se aprende mucho.
¿Puedo... hacerle una pregunta?
Adelante.
¿Vio algo? ¿Llegó cerca?
Yo no vi nada. ¡No vi nada!
Nada de nada. Me agarraron a 100 m de la
barricada. No sé cómo lo hicieron.
Le juro que es otra vez como
el encubrimiento del caso Roswell.
¿Qué lo hace estar tan seguro
de que hay algo ahí fuera?
Lo mismo que le hace estar seguro a usted.
No llamé al servicio de habitaciones.
No tiene gracia, Mulder.
- ¿Viste a Max?
- ¿Quién?
Max, del NICAP.
Deben haberlo soltado.
Otra alma intrépida
en busca de un encuentro.
¿De eso se trata?
¿De qué si no?
Prueba a explicárselo al jefe McGrath.
Pasó por encima de Blevins y ordenó
una investigación a fondo, recomendando...
Mulder, quiere cerrar los Expedientes X
y echarte del FBI.
¿Alguna otra novedad?
¡No te entiendo, Mulder!
Por que infringes el protocolo
y no respetas las jurisdicciones.
Porque sé lo que vi, Scully.
No había vías, así que ¿cómo pudo
tratarse de un tren descarrilado?
Porque no lo era.
Lo que viste no fue un derrame tóxico.
Pero tampoco era un ovni.
Bien, soy todo oídos. ¿Qué era?
Era un jet libio derribado,
cargado con una cabeza nuclear.
¿En nuestro espacio aéreo?
Detectaron cierto grado de radiación, así que
quizá se rompiera la cubierta de plutonio.
Y, para evitar un pánico en masa...
- ¿De veras te lo crees?
- Sucede que esa historia es de alto secreto.
Un embuste de alto secreto.
- Están buscando a alguien, Scully.
- Probablemente será al piloto.
¿Crees que harían semejante despliegue
por un piloto de caza libio?
Ningún piloto humano podría
haber salido de los restos que yo vi.
Tal vez usara el asiento eyector.
Tal vez.
No estarás hablando en serio.
Mientras estemos en el centro de
la bella Townsend, ¿por qué no?
- El juicio es mañana a las diez.
- Eso nos da 24 horas para investigar.
Mi cometido es sacarte de este lío,
no embrollarte más.
El Último Detalle,
protagonizado por Dana Scully.
¿Qué sucede?
Parece que aún no han hecho la limpieza.
Qué...
¿Max?
¡Manos arriba!
- ¡No disparen! ¡No disparen!
- ¿Max?
Discúlpenme. Perdonen.
S-S-Soy un hombre curioso.
Necesitaba saberlo.
- ¿Saber que?
- Si realmente era usted.
Pero si no me conoce.
Anoche nos vimos por primera vez.
No es así. El NICAP lo observa de cerca
desde que lo pusieron en los Expedientes X.
- ¿Me observa? ¿Cómo?
- Con la Ley de Libertad de Información.
Sus gastos de transporte
están en los registros públicos.
Y ésta debe ser la...
enigmática agente Scully.
- ¿Cómo me reconoció?
- Vi su foto en una revista especializada,
y leí su artículo en Omni sobre las
veces que se avistó el Brisa del Golfo.
- Lo publiqué con seudónimo.
- M.F. Luder. Lo sé.
M.F. Luder es un anagrama de F. Mulder.
¿De veras creía que iba a
engañarnos con eso?
No pensé que nadie fuese a prestar atención.
Siempre hay alguien
prestando atención, Sr. Mulder.
Asombroso.
¿Asombroso? ¡Para nada!
Si quieren ver algo asombroso,
vengan conmigo.
"La enigmática Dra. Scully".
Éste es mi... Por aquí.
Disculpen el desorden.
Bien. ¿Dónde están...?
Déjenme apagar esto. Están por aquí.
ENCICLOPEDIA DEL ESPACIO
Aquí están.
Las últimas fotos de círculos gigantes
del Proyecto Argus, ¿eh?
- Su opinión: ¿realidad o fraude?
- Fraude.
¿Cómo explica las ampollas en las plantas?
Son efecto de la intemperie
o la reacción de la planta
al estar en una sola posición.
- Leyó los estudios.
- Intento mantenerme al día.
- ¿Qué hay de...?
- Max, iba a enseñarnos algo.
¡Ah!, sí, sí.
La Oreja del Lobo 2000. ¿Les suena?
Sí. Industrias Lobo suministra a la CIA
equipos de vigilancia.
Lo último en búsqueda e interceptación.
100 canales por segundo.
Estoy conectado a la policía y a
los bomberos, a la telefonía móvil,
y, cuando hay buen tiempo, al control
aéreo de la base militar de Whitmarsh.
¿Qué tiene?
La emisión de una unidad móvil
en modo de registro.
Del departamento del sheriff de Townsend,
hace dos noches.
Incendio cerca de la carretera D7,
tres km al oeste
del cruce de Canyon Ridge.
Sugiero envíen a los bomberos. Cambio.
Aquí el sheriff Wright. ¿Reciben?
Y luego esto, 35 minutos después,
supongo que de los bomberos.
La recepción fallaba por alguna razón.
Aquí la unidad 53. Hay un herido.
Solicito atención médica.
¡Digo que solicito atención médica!
Se va la onda... apenas... mal, muy mal.
Un momento. ¿Qué diablos...?
¡Charlie! ¡Tenemos un problema!
Lo hemos rodeado a conciencia.
Sí, señor. Cada palmo de terreno está
siendo cubierto, removido y cribado.
No, señor, no escapará.
Esta vez, no.
INSTITUTO MILL ROAD.
CENTRO DE EVACUACIÓN.
18:27 HS, DÍA 2
¿Sra. Wright?
Soy Fox Mulder. Ésta es Dana Scully.
Somos del FBI.
Tenemos unas preguntas
acerca de su marido.
¡Está muerto!
No hay nada más que saber.
- Siento lo de su marido.
- ¡Oh, por favor!
- Sra. Wright, queremos ayudarla.
- ¡Entonces, déjenme en paz!
- ¿Por qué no nos permite ayudarla?
- ¡No sé nada!
¿No lo comprenden?
Ni siquiera quieren entregarme el cadáver
para que pueda enterrarlo como es debido.
El gobierno no puede hacer eso.
- Seguro que si apelamos a...
- ¡No! No hagan eso.
Tiene derecho a saber la verdad.
No puedo permitírmela.
Dijeron que si hablaba con alguien,
retendrían la pensión de mi marido.
Y tengo un hijo a quien debo cuidar.
Captando una señal de frecuencia
muy elevada. 200.000 megahercios.
Señor
Objetivo en el lado noreste.
Velocidad de 11 km/h, señor.
- ¿Equipo Beta?
- Recibo.
El objetivo está entrando en su sección.
Localícenlo y destrúyanlo.
Repito: localícenlo y destrúyanlo.
Sí, señor.
- ¿Jackson?
- Nada.
Habrá sido algún animal.
Lo siento, pero si no tiene una citación, no
puedo revelar información de mis pacientes.
¿Era Jason Wright su paciente?
No tengo nada más que decir.
¿Tampoco a su esposa e hijo?
¿No tiene nada que decirles?
Porque quien habló con usted
también habló con ella.
Deben de haber hecho amenazas serias.
¿Con qué lo amenazaron? ¿Su permiso
médico? ¿la autoridad impositiva?
- Odio a los fascistas.
- ¿Disculpe?
Los hombres que vinieron,
su manera brutal de tratarnos.
Dr. Oppenheim, háblenos del sheriff.
Usted lo vio esa noche, ¿no es así?
Sí, y a tres bomberos.
Ingresaron ya cadáveres con quemaduras de
5° y 6° grado en el 90% del cuerpo.
Pero no eran como ninguna
quemadura que haya visto,
y se llevaron los cuerpos antes
de que pudiéramos examinarlos.
¿Notó alguna rigidez
o rigor mortis por calor?
Sí, había bastante flexión en las
extremidades. ¿Cómo sabe tanto?
Me especialicé en medicina forense.
Doctor, ¿podrían las quemaduras haber sido
provocadas por radiación ionizante?
No había pensado...
Supongo que es posible, si la exposición
fuese lo bastante intensa.
Digamos que murieron
por exposición a la radiación.
¿No podría ser debido a una cabeza nuclear?
He leído sobre ese tipo de quemaduras.
- Yo también, en Hiroshima a nivel de suelo.
- Me refiero a víctimas de encuentros alien.
Tengo una pila de expedientes X que
informan de los mismos resultados clínicos.
No pretendo conocer todas las respuestas,
pero si no hacemos
la investigación OPR para mañana,
es posible que no haya más expedientes X.
Prepara una intravenosa.
D5, salina 150 a la mitad.
- Díganos que sucedió.
- Mulder, no tiene nada que ver con usted.
Se equivoca, coronel. Ambos queremos lo
mismo, pero usted lo quiere muerto.
¿No ve que acosándolo como a un animal
no le deja otra opción que defenderse?
¿Cuántos más tienen que morir antes
de que reconsidere su postura?
Escúcheme, porque no pienso
desperdiciar más tiempo en esto.
- Si ustedes dos no salen de aquí en 30...
- ¡La agente Scully se queda!
Nos falta personal, ella es médico.
Se queda.
- Si le parece bien.
- Por supuesto.
Doctor, si no le importa, ocúpese de mis
hombres y déjeme hacer mi trabajo, ¿eh?
Fuera de esta sala de urgencias puede
hacer lo que quiera, pero aquí mando yo.
Siempre y cuando, claro está,
que quiera que me ocupe de sus hombres.
Saquen a este hombre de mi vista.
Sí, señor.
¿Dónde me lavo las manos?
¿Max?
¡Oye, Max!.
Oye, Max.
¿Quién es... quién es usted?
Max, soy yo. Fox Mulder.
¿Está usted bien?
¿Qué hace aquí?
Le estaba dando una especie de ataque.
¿Ataque?
Eso es imposible.
Estaba inconsciente en el suelo,
con convulsiones.
Eso es muy raro.
No he tenido un ataque en siete años,
desde que empecé el tratamiento.
- Vamos al hospital.
- ¡No!
Quiero decir, no es necesario.
- ¿Seguro?
- Sí, he sido epiléptico toda mi vida.
No estoy en peligro.
Sí, empezó en Dakota del Sur
cuando tenía diez años.
El médico dijo que posiblemente me había
lesionado la cabeza. Yo no lo recuerdo.
Cuando sufre un ataque,
¿no se acuerda que lo tuvo?
De chico, solía despertar en sitios extraños
sin saber dónde estaba ni cómo había
Hegado.
Lo siento. Tengo...
- Tengo... Tengo que dormir.
- Está bien.
..cicatriz de 3 cm debajo del...
Menuda nochecita, ¿eh?
Fue horrible.
Perdimos a todos menos a dos.
Siguen en situación crítica, en camino a
la unidad de quemados del Johns Hopkins.
¿Qué te parece, Scully?
¿Qué está pasando ahí fuera?
No lo sé.
Y, en otras circunstancias,
me gustaría averiguarlo,
pero tenemos que tomar un avión
dentro de una hora.
Primero, quiero que veas algo.
- ¿Qué?
- Max.
Tiene un corte raro tras la oreja izquierda.
Ya he visto ese corte dos veces.
En dos mujeres a 1.500 km de distancia.
No podían conocerse,
ni estaban relacionadas.
Ambas aseguraban haber
sido raptadas por alienígenas.
¿Estás diciendo que eso es
lo que le pasó a Max Fenig?
Mulder,
está tomando antipsicóticos
muy fuertes. Los vi en su caravana.
- Son para la epilepsia.
- No todos.
El Dilantin es un anticonvulsivo, pero el
Mellaril se usa sólo para la esquizofrenia.
Es más que probable
que Max sufra alucinaciones.
No lo comprendes, Scully.
No es Max quien cree
que lo raptaron los alienígenas. Soy yo.
¿Podrías por lo menos mirar su cicatriz
y darme tu opinión medica?
Está bien.
Prepara el equipaje, iré a ver a Max
de camino al aeropuerto.
Señor, hay movimiento rápido en 24:18.
No se identifica ni está en el
inventario orbital ni suborbital.
- 24:18. ¿No fue ahí donde...?
- El lugar exacto, señor.
- Aunque esta vez es una nave mayor.
- Un meteorito, Srta. Koretz.
Un meteorito mucho mayor,... señor.
- Base de Whitmarsh. Tenemos un objeto.
- Espere un momento.
Hay confirmación.
La base de Whitmarsh lo está captando.
- ¿Dónde está?
- Sector 35, 16.000 m, velocidad cero.
Señor, el meteorito parece estar flotando
sobre un pueblo del este de Wisconsin.
Tenemos un objeto. Confirmado.
Vamos, Mulder. Terminemos con esto.
¡Hola, Max!
¡Max!
¿Max?
¡Eh, Max!
Mulder, mira esto.
¿Qué es? ¿Sangre?
Patrulla Halcón informando
sobre intrusión no identificada.
- ¡Mulder!
- ¡Vamos!
¿Dónde crees que vas?
Si vamos al aeropuerto ahora,
quizá lleguemos al avión,
lo que te daría una oportunidad
de defenderte.
Piensalo, Scully. Max es un
trashumante, un nómada, ¿no?
Sí. ¿Y qué?
Que interceptó la última llamada
del sheriff Wright,
lo que significa que estaba aquí
en Townsend la noche del accidente.
De todos los lugares en que
podía haber estado, estaba aquí.
¿No crees que es más
que una coincidencia?
Si Max fue secuestrado,
eso explicaría sus obsesiones.
Y si nosotros nos hemos dado cuenta,
Henderson también.
¿Tienes las llaves?
PUERTO DEL LAGO MICHIGAN
MUELLE 7
- ¡No hagan esto!
- Señor, tenemos al objetivo. Es sólo un civil.
Negativo, patrulla Halcón.
Tengan mucho cuidado con él.
Están muertos.
Me duele. Paren.
¿Por qué, por qué, por qué, por qué?
Me duele. Me duele. Me duele...
- ¿Max?
- Me duele. Me duele.
Paren, me duele. Me duele. Paren, me duele...
- Está bien.
- Paren, me duele...
No. No, soy yo. Vienen a llevarme.
Ahora sé que eso es...
por lo que vienen... A llevarme.
- Me duele...
- Que no entren.
Equipo Alfa, aseguren el tejado.
¡Alto ahí! ¡Manos arriba
y venga con nosotros!
¡Ayúdame!
¡Cuadrante 4, adelante!
Equipo Alfa listo en el tejado.
Recibido, Alfa. Equipo Delta, informen.
Equipo Delta en posición, señor.
¿Qué está haciendo?
Hay un hombre muy enfermo ahí dentro.
Esto no es el hospital, Dra. Scully.
Equipo Omega, informen.
- Equipo Omega en posición.
- Es un esquizofrénico con alucinaciones.
Manténganla alejada.
Señor, aquí el equipo Alfa. Capto
tres figuras dentro de la estructura.
¿Dijo tres figuras?
Afirmativo.
Dos de ellas están juntas.
La tercera
se acerca desde unos 40 metros.
Todos los equipos,
listos para entrar en 30 segundos.
¡Vamos! Vamos, Max.
Vamos, paren. ¿Por qué...?
Estoy aquí para ayudarte.
- Tengo miedo.
- Lo sé.
- No dejes que me lleven.
- No dejaré que te lleven.
Vamos, Max. Ven conmigo.
¡No!
¡Max!
Señor, aquí el equipo Alfa. Aparte de
nuestros hombres, ya sólo capto a una figura.
¡Repita eso!
Capto sólo una figura en el edificio.
- ¿Qué?
- ¡Hagan saltar la puerta!
¡Agárrenlo!
¿Dónde está?
Se ha ido.
Llegaron a él primero. Nos ganaron, coronel.
Arréstenlo.
¡Y sigan buscando!
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON DC
Agente Scully, que usted sepa,
¿se le encargó al agente Mulder
que investigara lo relacionado con
la evacuación de Townsend, Wisconsin?
No, señor.
¿Sabe si él entrego un formulario 302,
solicitando dicha misión
o gastos de desplazamiento?
No, señor.
Mientras estaba en Wisconsin, ¿conducía
el agente Mulder un Ford Taurus azul,
con matrícula de la
agencia de alquileres estatal?
Sí, señor.
Gracias, agente Scully.
- Señor, permiso para hacer una declaración.
- Permiso denegado.
Señor, es injusto juzgar a Mulder
utilizando el mismo criterio...
Puede retirarse, agente Scully.
- Pero señor...
- ¡Eso es todo!
¿Oyes ese ruido, Scully? Martillo y clavos.
Están poniendo una horca en la plaza.
No te preocupes.
Era sólo cuestión de tiempo.
Me sorprende haber durado tanto.
Buena suerte.
Me romperé una pierna.
LA LIMPIEZA DE RESIDUOS TÓXICOS,
UN EXITO
..además de insubordinación y mala
conducta.
¿Qué responde a esas acusaciones,
agente Mulder?
¿Más de doce hombres perdieron la vida y
quiere que responda a asuntos de protocolo?
- No obtuvo la debida autorización.
- Porque sabía que no me la darían.
- E invadió una zona de cuarentena federal,...
- ¡Era una tapadera!
exponiendo su persona y quizá
la de otros a la contaminación tóxica.
¡Contaminación tóxica! ¿Otra vez?
Ya leyó mi informe
sobre la desaparición de Fenig.
- No es su informe lo que nos interesa.
- ¡Tengo más pruebas!
Los rayos X de Fenig cuando lo ingresaron
mostraban un objeto alojado en su cerebelo.
Eso no viene al caso, agente Mulder.
Ese hombre fue secuestrado.
¡Todos ustedes lo saben!
El testimonio escrito del
coronel Henderson manifiesta
que el cuerpo de Fenig fue encontrado
dos horas más tarde en un contenedor.
¿Entonces que puedo decir?
¿Cómo puedo refutar mentiras
sancionadas por un sello oficial?
Eso es todo, Sr. Mulder.
Pueden negar todo lo que he visto,
todo lo que he descubierto,
pero no por mucho tiempo.
Porque demasiada gente sabe
lo que está ocurriendo ahí fuera.
Y nadie,
ningún organismo del gobierno
tiene jurisdicción sobre la verdad.
¿Por qué revocó nuestra decisión?
La conducta de Mulder fue una clara
violación de las normas federales y del FBI.
Sí.
No lo entiendo. Los argumentos del comité
eran irrefutables.
Arruinó nuestra última oportunidad
de sacárnoslo de encima.
Entiendo su frustración,
pero ambos sabemos
que el trabajo de Mulder es...
su extraña pasión.
Plantea el dilema más singular.
Pero su insubordinación ocasional es,
al fin de cuentas, menos peligrosa.
Con el mayor respeto, señor,
¿menos peligrosa que que?
Que dejar que le cuente a quien no debe
lo que sabe.
Lo que cree que sabe.
Mantenga siempre cerca a sus amigos,
Sr. McGrath.
Pero mantenga aún más cerca
a sus enemigos.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce
¡Esto lo hice yo!