MUNICIPIO DE SQUAMASH,
PENSILVANIA
¡Marie!
¡No! ¡Por favor!
¡Dios mío!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Mulder se estaba muriendo.
Está todo aquí.
Fue al médico regularmente
durante un año.
Hay un historial de su deterioro.
¿Lo conocías bien?
¿Qué tan lejos podía llegar Mulder?
- ¿Para qué?
- Para encontrar la verdad. Su verdad.
Aunque tú y yo no estemos de acuerdo,
lo encontraré, Scully.
Debes de ser el agente especial Doggett.
Soy el sheriff Frey. Puedes llamarme Kurt.
Te agradezco la ayuda.
Qué pena que te hayas venido hasta aquí
un sábado para nada. Pierdes el tiempo.
No, si puedes confirmarme
lo que me dijiste.
El agente Mulder estuvo aquí,
en la primavera pasada.
Me dijiste que investigaba la desaparición
de una mujer, Marie Hangemuhl.
No fue exactamente una desaparición,
ni él estaba investigando exactamente.
No entiendo.
Fue un parte falso.
Marie nunca salió de su casa.
El agente Mulder sólo lo descubrió porque
la hermana de Marie se alborotó por nada.
Mira.
Míralo por ti mismo.
Te puedo ofrecer
café caliente y pastelitos de fruta.
No, gracias.
Si no te importa que te pregunte,
¿a qué se debe tu interés?
Me sorprendió que un agente del FBI
le diera importancia.
No es tanto el caso sino el agente.
El agente Mulder desapareció en mayo.
Aún no entiendo
que tiene que ver con nosotros.
¿Mulder tenía alguna conexión personal
que no se incluya en tu informe?
Las llamadas de su celular prueban que
regresó una semana antes de desaparecer.
¿Para qué?
Eso es lo que quiero saber.
Mi trabajo es encontrarlo.
- Kurt.
- Paul.
Éste es el agente Doggett del FBI.
Quiere hacerles algunas preguntas.
¿Marie, quieres venir?
Es un agente del FBI. Quiere hacernos
algunas preguntas. ¿De qué se trata?
Mi colega, Fox Mulder,
los interrogó la primavera pasada.
¿Lo mismo otra vez?
Es un asunto personal
que ha sido exagerado desmesuradamente.
No te está investigando a ti,
sino al agente Mulder.
Quisiera saber sobre que
hablaron con el agente Mulder.
Usted le dijo a su hermana
que desaparecería,
Sra. Hangemuhl. Esta noche.
Discutimos. Ella se quería ir,
no desaparecer.
Le estoy hablando a su esposa.
Así mismo fue.
Mi hermana vive en otro estado.
Me iba a ir...
No quise preocuparla.
¿Usted le contó a su hermana
una historia a la que le tenía miedo?
Esto es una locura.
Aquí nadie cometió ningún delito.
No creo que usted quisiera irse.
Creo que alguien o algo vendría aquí.
Creo que tal vez aún venga.
Discutimos. Y nos arreglamos.
Y eso fue todo.
El informe del sheriff dice que Mulder
habló con ustedes el sábado 6 de mayo.
Supongo que sí.
¿Vio al agente Mulder otra vez esa noche?
No. Nunca regresó.
De acuerdo con las llamadas
de su celular, regresó a esta zona.
¿Qué es eso?
¿Una máquina para hacer diálisis?
Mi esposa sufre de insuficiencia renal
aguda. Es una mujer muy enferma.
¿Alguna otra cosa?
Cuéntenme sobre esta persona o cosa
que el agente Mulder dijo que vendría.
Le dije a mi hermana que le tenía miedo
a las historias. No tuve la intención de...
Yo quiero preguntarle algo.
¿Este tipo Mulder era un enfermo?
¿Enfermo de la cabeza? ¿Es por eso
que usted lo está investigando?
¿Qué historias?
Una leyenda popular indígena
sobre una criatura que vive en el bosque.
He oído esas historias
desde que era un niño.
Su colega tenía la teoría
de que ella iba a desaparecer,
porque esta criatura vendría a comérsela.
- ¿A comérsela?
- Viva.
Como te dije,
siento que desperdicies tu sábado.
¿Los Hangemuhl tienen un arma?
Creo que no. ¿Por qué?
Vi tres agujeros tapados con revoque
en la pared de la sala.
- ¿Agujeros de bala?
- Posiblemente.
¿Quieres regresar a preguntarles?
ALEXANDRIA, VIRGINIA
2:18 PM.
Me dijeron que estabas aquí.
No puedo creerlo. ¿Es verdad?
Para eso, estoy aquí.
DIVISIÓN DE ARMAS DE FUEGO,
OFICINA CENTRAL DEL FBI, 4:41 P.M.
¿Sabías que Mulder tenía otra arma,
una Walther PPK?
- En una funda en el tobillo.
- La encontré debajo del lavaplatos.
- Le faltaban tres balas.
- ¿De qué se trata todo esto?
Se dispararon tres tiros en una casa
donde Mulder investigaba un caso.
Nunca presentó un informe sobre el caso
ni los disparos. ¿Sabes por qué?
Mulder nos lo habría informado.
Mulder presentó informes.
Dijo que estaba en Washington,
pero las
llamadas prueban que estaba
en Pensilvania.
¿Estás llamando mentiroso a Mulder?
Ésta es la boca
de la pistola de Mulder. ¿Ves esto?
Le salpicó.
Ese tipo de salpicadura
de sangre semicircular
indica que Mulder le disparó de cerca
a alguien o a algo.
- Ya escuché suficiente.
- ¿Dónde vas?
¿Y tú? ¿Dices que Mulder
mató a un hombre y luego desapareció?
No es lo que sucedió.
Fue sustraído. Yo lo vi.
Mulder firmó informes falsos.
Esto no se trata de Mulder.
Sino de ti y tu carrera.
Si explicas la desaparición de Mulder,
serás relevado de los Archivos X
y escalarás hasta la cima.
- Intento averiguar la verdad.
- Entonces, interroga a Scully.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Porque ella...
Ella también firmó esos informes falsos.
Denúnciala. Sólo la acusación
puede costarle a Scully su trabajo.
No la denunciare.
Por eso, te lo dije a ti.
Te damos dos minutos para que lo hagas
salir. Si no, entraremos a buscarlo.
- ¿Dónde está?
- Está muerto.
Tú lo sabes. Muerto y enterrado.
Está aquí. Vinimos a buscarlo.
Nos mentiste.
Por favor, no lo hagan.
No le hagan esto.
OFICINA DEL SHERIFF DE SQUAMASH
7:48 P.M.
¿Otra vez aquí?
Le presento al director adjunto Skinner.
Vinimos porque no atendía el teléfono.
Lo siento.
Fui a cazar y desconecte el radio.
- ¿Encontraron algo?
- Podría decirse que sí.
Usted firmó este certificado de defunción.
Esperamos que pueda
hablarnos sobre esto.
Fue la primavera pasada.
Una mujer encontró
el cadáver de un vagabundo
no identificado.
- ¿No tiene sospechosos? ¿Algún motivo?
- No. ¿Por qué?
¿Por qué no mencionó este asesinato?
¿Qué está insinuando?
Lo encontraron el 7 de junio,
al día siguiente
de la visita de Mulder a los
Hangemuhl.
No lo relacioné. ¿Y qué?
Al arma de Mulder, le faltan tres balas.
O sea que Mulder volvió a matar a este
hombre, y los Hangemuhl y yo mentimos.
Creo que sí.
Esta teoría es más descabellada
que la de Mulder.
¿Dónde están las pruebas?
¿Dónde está enterrado el cadáver?
- Tu teoría es muy floja.
- Algo sucedió esa noche.
Te olvidas de que Mulder
no haría algo así.
Alguien mató a ese hombre.
Disparó el arma
de Mulder. Mulder estaba
aquí esa noche.
¿Probar que es un asesino
te ayudará a encontrarlo?
No digo que él lo haya hecho. Pero estaba
aquí por alguna razón y luego desapareció.
¿Por qué personas que no lo conocían
querrían ocultarlo?
Ésa es la pregunta.
- La tierra está húmeda.
- El sheriff lo habrá desenterrado al irme.
- ¿Para qué querría el cadáver?
- No sé si lo encontró.
Hay otra salida.
¿Sugieres que el hombre
que estaba allí hizo esto?
Parece profundo. Alguien
que recibe tres
tiros no hace un túnel para
salir de su tumba.
El sheriff dijo que este vagabundo
no fue identificado.
Correcto.
¿Por qué alguien dejaría esto en su tumba?
- Debemos apurarnos.
- Aún no está lista.
Tiene que apurarse.
No puedo hacerlo.
Tienes que hacerlo.
No nos queda otro remedio.
Te estaré esperando.
Padre nuestro, que estás en los cielos,
santificado sea tu nombre.
¿Y ahora qué pasa?
¿Le importa si entramos?
- ¿Qué está haciendo?
- Busco al sheriff.
- Estaba aquí, ¿verdad?
- He tenido un día muy largo.
Mulder regresó y mató a un hombre en
esta sala. Usted y su esposa saben por qué.
Quiero que salgan de mi casa.
Ahora mismo. ¿Me oyeron?
Queremos hablar con su esposa.
¿Dónde está?
Algo sucedió aquí.
Y voy a averiguar qué.
Parece que se olvidó de limpiar ahí.
Hangemuhl dice que su esposa expectoró
la sangre y que él no la lastimó.
¿Qué va a decir?
- Tal vez, no la haya lastimado.
- ¿Qué?
Como dijiste antes, Mulder
no mataría a un hombre a sangre fría.
A menos que estuviera protegiendo
ala Sra. Hangemuhl.
¿De quién?
Del hombre
que tendría que estar en ese ataúd.
La policía del condado
encontró algo que quiero que veas.
El Sr. Hangemuhl
debe de haber usado agua para limpiarlo.
De lo contrario, no lo
habríamos encontrado.
¿Te parece familiar?
Descubrimos lo que pudimos
en tan poco tiempo.
Además, estábamos durmiendo.
¿Tienes los pantalones puestos, Langly?
- ¿Qué encontraron?
- Pensé que nunca lo preguntarías.
Es una rueda medicinal.
Es un símbolo de curación
de los chamanes del norte.
El círculo representa el continuo
entre la vida y la muerte.
El viaje está separado por dos caminos:
el de la felicidad y el del dolor.
Los indios de Lakhota
enseñan que la vida,
la muerte, el dolor y la
felicidad son uno solo.
Pero sólo una mente
inteligente puede verlo.
¿Qué haría esto en
una puerta o una tumba?
Sólo podemos hacer conjeturas, agente.
No sabemos por que Mulder fue allí.
Hay leyendas antiguas sobre un chamán
conocido como el comealmas.
¿Comealmas?
Cura a los enfermos.
Les consume las enfermedades.
El símbolo puede colocarse
sobre una tumba
por respeto o, en una
puerta, como llamado.
¿Para qué?
Para indicar que una persona
enferma vive
allí, alguien que precisa
del don de la criatura.
- Gracias por su ayuda.
- Sí, de nada.
Marie Hangemuhl
sufría de insuficiencia renal.
No era un vagabundo
el que estaba enterrado en esa tumba.
Disculpe que la moleste a estas horas. Soy
el agente Doggett del FBI. ¿Puedo entrar?
El informe de mayo del sheriff dice
que usted encontró
un cadáver en el bosque.
La gente del pueblo guarda un secreto
sobre ese cadáver, sobre su identidad.
Un agente del FBI vino porque creía
que era una especie de comealmas.
Tal vez, lo sea.
Usted también lo cree. Usted colocó
esas piedras sobre su tumba.
Estas cosas que usted quiere saber
vienen sucediendo hace cientos de años.
Usted no puede cambiarlas.
Un colega vino para tratar de matar
a esa cosa la primavera pasada.
Creo que estaba tratando de proteger
a una mujer llamada Marie Hangemuhl.
Necesito su ayuda.
Lo tiene todo detrás de usted.
Voy a sacarla de aquí.
- ¿Cómo se encuentra?
- Muy bien. ¿Puedes creerlo?
El médico dice que los riñones de la Sra.
Hangemuhl se curaron espontáneamente.
Es una mujer saludable.
Explícalo.
Tú explícalo. El sheriff te espera
para que le des tu informe.
El sheriff sabe de esto.
Al igual que su marido.
¿Saben qué?
Que el comealmas se la llevó para curarla.
Creía que Mulder le había disparado
para proteger a Marie Hangemuhl.
Pero no era a ella que trataba de proteger.
- ¿Dónde vas?
- Algo sucedió.
Pero no lo que creímos.
Para que entienda a esta cosa,
debe entender lo que puede hacer, su don.
La gente lo odia porque lo necesita.
Tiene esa apariencia
debido a las enfermedades.
- Usted cuida a este hombre.
- Siempre le toca a alguien.
¿Porque cree en él?
¿Cree que puede curar enfermedades?
Curar, no. Consumir.
Mulder no vino a verla para salvar a Marie
Hangemuhl, sino para salvarse a sí mismo.
Mulder se estaba muriendo,
pero lo mantuvo en secreto.
Tenía una enfermedad desconocida
en el cerebro.
Era un hombre enfermo,
desesperado por encontrar una cura.
Todos lo están.
Mulder no lo hizo.
El agente Mulder vio cómo sufría.
Lo vio en sus ojos.
Yo sabía lo que había que hacer.
Pero no pude hacerlo.
- Mulder lo mató.
- No pudo soportar hacerlo sufrir más.
Así que vino aquí esa noche
para que no sufriera más.
Lo enterraron. La criatura quería morir.
Aún lo quiere, pero no puede.
Todos estos meses,
lo he mantenido aquí en secreto.
Pero ahora que saben que ha vuelto,
continuará sufriendo.
Sheriff, como agente federal,
le pido a usted
y a sus hombres que salgan
de mi camino.
No puede llevárselo. Nos pertenece.
Es un hombre. No le pertenece a nadie.
Tenemos gente enferma,
que necesita de él.
Nos lo vamos a llevar. Puede irse.
Voy a sacar a este hombre de aquí.
Reg resará.
Siempre regresa.
Todos estos años,
no sabíamos lo que podía hacer.
Se llevó su muerte.
Lo liberó.
INFORME
- Te quedaste hasta tarde.
- Tú también.
Quería terminar mi informe
antes de que Scully venga por la mañana.
¿Lo terminaste?
Ni siquiera se por dónde empezar
ni cómo explicarlo.
Sólo sé que estoy tan cerca de encontrar
a Mulder como cuando comencé.
Entendiste su pensamiento.
Entendiste por que Mulder
hizo algo de lo que no lo creería capaz.
¿Quieres un consejo?
No escribas ese informe.
Si lo entregas, le traerás a la agente Scully
un montón de problemas, y a ti también.
Estoy seguro de que ella
no sabía nada sobre esto.
¿Cuántos meses se
perderán para probarlo?
¿Cuánto daño le harás a su reputación?
¿Y a la de Mulder? ¿Y a la tuya?
- ¿Con qué fin?
- La verdad.
Tú y yo sabemos lo que sucedió allí.
No es necesario que nadie más se entere.
Subtítulos de Visiontext:
ALEJANDRA GUIBERT