EXCAVACIÓN DE TESO DOS BICHOS,
MONTAÑAS DEL ECUADOR, SUDAMÉRICA
- ¿Dr. Roosevelt?
- ¿Qué pasa?
Encontramos algo que debería ver.
- Es un Amaru.
- Ya sé.
Es fantástica. Está casi intacta.
- No podemos sacarla.
- ¿Qué quiere decir?
El cadáver de una mujer chamán
es sagrado para la tribu.
No nos permitirán que la molestemos.
No la estamos molestando.
La estamos salvando.
Conoce la situación aquí.
Creí que sabía manejar a esta gente.
Dr. Roosevelt, creo que es peligroso.
No creo que sea correcto.
Lleve la pieza a limpiar y embalar.
Nos la llevamos.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
SALA DE PUEBLOS INDÍGENAS
MUSEO DE HISTORIA NATURAL, BOSTON
TRES SEMANAS MÁS TARDE
Sr. Horning, ¿sigue aquí?
¿Qué demonios...?
MUSEO DE HISTORIA NATURAL
¿Cómo supo lo que pasó anoche?
Tim Decker, un guardia de seguridad,
me llamó cuando vio la sangre.
La policía dice que usted cree
que es un acto de terrorismo político.
Creo que Horning
fue asesinado por el trabajo que hacía.
¿El "estudio y excavación
de los cementerios de los indios Secona"?
Es una carta al Departamento
de Estado en nombre de los Secona,
- exigiendo la devolución del artefacto.
- La urna Amaru.
- Estaba entre los objetos que rescatamos.
- ¿Rescataron?
Cuando Petroecuador que construiría
una cañería atravesando el túmulo,
Roosevelt y yo organizamos
la excavación.
Entiendo que Roosevelt
desapareció
en circunstancias similares a éstas.
El gobierno ecuatoriano insiste en que
un animal salvaje lo atacó y se lo llevó
- ¿Pero eso no es lo que usted cree?
- No después de anoche.
- ¿Hubo amenazas de muerte?
- No.
¿Qué hay de la maldición? Los Secona
creen que un gran mal recaerá sobre
el que toque los restos de un Amaru,
una mujer chamán.
Que será devorado por
el espíritu del jaguar.
Un mito que decidieron creer
- cuando el Dr. Roosevelt desapareció.
- Claro.
Lo lamentable es que alguien se está
aprovechando para instigar el miedo,
para que devolvamos los restos,
cosa que no tengo intención de hacer.
- ¿Podemos verla?
- Sí, claro.
Mona.
Si me desentierran dentro de mil años,
espero que sufran una maldición también.
Debieron dejarla.
Nada de esto hubiera sucedido.
- ¿Cree en la maldición?
- Es como si fuera verdad.
¿Conocía a Craig Horning?
Sí. Ayude a Craig
a catalogar los artefactos ecuatorianos.
Soy candidata
al doctorado en la universidad de Boston.
- ¿Tuvo algún aviso de que sucedería?
- ¿Craig? No.
Era tan abnegado. Estaba haciendo
la tarea que el Dr. Lewton le encomendó.
¿No tenía opinión
sobre el traslado de los restos?
- No, no Craig.
- ¿Sabía que hubo una carta de protesta
al Departamento de Estado
con respecto a la urna?
Sabía de varias cartas de protesta.
Esta la escribió un tal Alonso Bilac.
Dr. Bilac.
Era el enlace con los indios Secona.
- ¿Aún participa del proyecto?
- No.
Renunció o fue echado por el Dr. Lewton,
dependiendo de con quién hable.
¿Por qué es eso?
El Dr. Bilac cree que son los Secona
quienes deben decidir sobre sus muertos.
- ¿Dr. Bilac?
- Sí.
Somos del FBI. Estamos investigando
la desaparición de un conocido suyo,
Craig Horning.
Sí.
¿Podemos hacerle algunas preguntas?
Pasen, entonces.
Usted fue miembro
de la expedición que trajo la urna Amaru.
- ¿Quién le dijo eso?
- Mona Wustner.
Me opuse desde es principio.
Pero
era el enlace del Dr. Roosevelt en Ecuador.
¿En qué momento
se opuso a que retirara los artefactos?
Cuando vi que había ido demasiado lejos.
Contra los deseos de los Secona.
¿Se lo hizo saber?
Sí. No quiso escuchar.
¿Hablaba
en su propio nombre o en el de los indios?
Pasé los últimos seis meses
viviendo con los Secona,
aprendiendo de ellos,
llegando a entender
la naturaleza y profundidad de su cultura.
Parece que ellos también
aprendieron algo de usted.
Sí. Les enseñe
los placeres de la burocracia americana.
El Dr. Lewton
cree que la protesta por la urna Amaru
tiene algo que ver
con la desaparición de Craig Horning.
Dice "desaparición"
como si esperara verlo con vida.
- ¿Qué cree que le pasó?
- No quieren saber qué pienso.
Sí. Queremos saber.
Nos interesa mucho lo que piensa.
Creo que lo que
le pasó a Craig Horning volverá a suceder.
Hasta
que los restos vuelvan a su legítimo lugar.
Déjeme preguntarle, Dr. Bilac:
¿Hasta dónde llegaría para
defender los derechos de los Secona?
¿Más allá que escribir
una carta al Departamento de Estado?
Si cree que fui yo, es una idiota.
- ¿Dónde estaba anoche?
- Estaba aquí.
- ¿Solo?
- Sí.
Su investigación es una pérdida de tiempo.
Eso es algo que le puedo asegurar.
Es bueno
conocer gente que realmente cree en algo.
¿Te refieres
a alguien que mataría por una causa?
- ¿Crees que Bilac es un sospechoso?
- No, es el sospechoso.
- ¿Basado en qué?
- La arrogancia de su actitud política,
su riña con el Dr. Lewton, su simpatía por
los indios y la falta de otros sospechosos.
- Se lo veía algo nervioso.
- Quizás matar a Horning le quitó el sueño.
Recuerda que no hay cadáver
y tampoco
más detalles forenses que
un poco de sangre.
La sangre de Craig Horning.
¿Qué crees que hizo con él?
- No sé si hizo algo.
- ¿Crees que Bilac es inocente?
¿Qué la víctima
fue devorada por un jaguar mitológico?
Acéptalo, Scully.
¿Por qué les mentiste?
Atraes las sospechas hacia ti, Lonnie.
Debiste decirles la verdad.
Estoy preocupada por ti.
Iré a verte.
¿Por qué?
¿Por qué no?
El Dr. Lewton está aquí.
Te dejo. Te llamo más tarde.
- Creí que ya se había ido.
- Tengo que seguir trabajando.
- Preferiría que no esté sola.
- El guardia sabe que estoy aquí.
¿Hablaba con el Dr. Bilac?
Sí.
Tenemos una responsabilidad, Mona.
Con la historia y la posteridad.
Dr. Roosevelt hizo lo que hubiera hecho
cualquier conservador al traer la urna aquí.
De lo contrario hubiera sido destruida.
Lo sé.
Cuando uno se involucra en la política...
Pierde de vista esto.
Mona, déjeme que le dé un consejo gratis.
Tiene un futuro brillante aquí.
Fíjese a quién le ofrece su lealtad.
Sugar
- Etiquete eso.
- ¿Como qué?
"Pieza de carrocería cadáver de rata".
Disculpe. ¿Puedo hablar con usted?
Terminamos aquí.
Estaba aquí cuando mataron al Dr. Lewton.
Pasó por mi oficina antes de irse.
¿Notó algo fuera de lo común?
¿Un comportamiento extraño?
- ¿Parecía nervioso?
- No, para nada.
¿Le dijo algo con respecto al Dr. Bilac?
No, no dijo nada.
¿Tienen idea
cuándo se hablaron por última vez?
No lo sé.
Tome mi tarjeta.
Llámeme si recuerda algo.
Mulder.
- ¿Apareció el cadáver?
- No.
Han revisado todo el museo.
¿Has encontrado algo aquí afuera?
Será difícil de determinar si el Dr. Lewton
fue traído por aquí. Llovió toda la noche.
Se sabe que el capot fue abierto y
hallaron una linterna al lado del coche.
Parece
que revisaba el motor cuando lo atacaron.
- Quizás alguien no quería que arrancara.
- No lo creo, Mulder.
Encontramos dos
cadáveres de ratas mutilados en el motor.
- ¿Ratas?
- El museo tiene un problema con las ratas.
Deben haberse metido en
el motor para mantenerse al calor.
Sabes, Mulder,
nada coincide en el caso de estas muertes.
¿A qué hora se calcula que murió?
Entre las 9:30 y medianoche,
cuando el guardia descubrió la sangre.
Es casi
a la misma hora que Craig Horning.
- ¿Cuál es la conexión?
- No lo sé.
- Creo que Mona Wustner sabe algo.
- ¿Por qué?
Se puso nerviosa cuando le pregunté
por Bilac. Quizás lo este protegiendo.
Creo que ha empezado a llover.
No lo creo, Mulder.
¿Qué demonios es eso?
¿Lonnie?
No lo hagas.
Vine a decirte que...
El Dr. Lewton ha muerto.
¿Oíste lo que dije?
- Di algo, por favor. Me das miedo.
- Te dije que no vinieras.
¿Por qué no?
¿Qué te ha pasado?
Desde que volviste te
comportas como un extraño.
- Como si fueras otro.
- Hay que acabar con la sangre.
Tú sabes algo, ¿no es así?
No entenderías.
Entonces ayúdame a entender.
Puedes confiar en mí. Lo sabes, ¿verdad?
¿Qué es eso?
La viña del alma.
¿Yaje? ¿Bebes yaje?
Estás enfermo, Lonnie. Necesitas ayuda.
¿No ves lo que está sucediendo?
¿No ves lo que te haces a ti mismo?
Vete.
- Déjame que te ayude.
- ¡Te dije que te fueras!
Es humano. Intestino.
Hay un metro de intestino delgado
y 30 cm de íleon.
- ¿Sabemos que es Lewton?
- Sí. Por lo que almorzó.
Sopa de maíz. Y parece que comió
semillas de girasol durante la tarde.
- Un hombre de buen gusto.
- No sé cómo fue destripado el cadáver.
No hay marcas de cuchillo en el epitelio.
Imagino que fueron arrancadas
de la cavidad del cadáver.
- ¿"Arrancadas"?
- Pero no puedo asegurarlo.
Hubo
una depredación postmortem considerable.
- ¿Por qué?
- Por el tamaño de los mordiscos...
Un animal pequeño.
Una rata probablemente.
- Más ratas.
- Así es.
Scully.
Cálmese, Mona.
Estuve con el Dr. Bilac.
Me dio miedo.
Creí que me iba a hacer daño.
- ¿Qué pasó, Mona?
- Está enfermo. No sabe lo que hace.
- ¿Dónde está él ahora?
- En su casa.
Lo dejé allí y volví al museo, pero...
Siento como si hubiera alguien aquí.
Como si alguien me espiara.
Quédese donde está. Le envío
al agente Mulder a buscarla, ¿de acuerdo?
Bueno.
¿Qué pasa, Sugar?
¿Dr. Bilac?
- ¿Qué hace aquí?
- Busco a Mona.
- Llamó aterrada. ¿Dónde está?
- Lo acompaño.
- Mulder.
- Mulder, soy yo. ¿Encontraste a Mona?
No, pero su coche está afuera.
Ella no está. ¿Encontraste a Bilac?
No. Tampoco está.
Pero encontré sus notas.
Escucha esto: "He visto a la Amaru.
Saliendo de la jungla con los ojos
del escorpión, las garras del jaguar.
Salta de los árboles.
"Me arranca la carne,
luego me agarra
la cabeza con las manos
y me come los ojos".
- ¿Tiene fecha?
- Sí, y es reciente.
Léeme
la parte del jaguar en los árboles de nuevo.
- ¿Por qué?
- Quizás los intestinos llegaron así al árbol.
Mulder, creo que Bilac alucinaba. Encontré
un líquido extraño en un bol ceremonial.
Y de sus escritos se sabe que es
un alucinógeno llamado yaje.
"La viña del alma".
¿Qué diablos significa eso?
Ha estado rezándole
a la Amaru por medio de una ceremonia.
- ¿Qué pretende de ella?
- Parece que invocaba la maldición, Mulder.
Scully, te vuelvo a llamar.
- ¿Encontraste a Mona?
- Espero que no.
¿Qué hace aquí?
Dije: ¿Qué hace aquí?
Está muerta.
¿Dónde está?
No sé.
Le dijo
al agente Mulder que estaba muerta.
Debe saber dónde está.
Yo no la maté.
¿Por qué tiene sangre en la ropa?
Se lo dije. Vine a apaciguar a la Amaru.
Temía por Mona.
Traté de mantenerla alejada de todo esto.
Era inocente.
Dijo que tenía miedo.
Dijo que usted se volvió violento.
No quiso escuchar.
Quizás estaba demasiado
alucinado para saber la diferencia.
La maldición no existe,
¿verdad Dr. Bilac?
- Usted es la maldición.
- No.
Esto es más poderoso que yo.
Se trata de un espíritu,
el espíritu de la Amaru.
Es algo que no se puede apresar.
Se lo pregunto una vez más, Dr. Bilac.
¿Dónde está el cadáver de Mona?
No lo sé.
Ese hombre se queda allí
hasta que se inspeccione todo el museo.
Sí, señora.
Oye, Scully. Ven un momento.
Me acabo de dar cuenta.
¿Por qué hay tanta agua aquí?
Supuse que uno de los
retretes se había desbordado.
Hay agua en cada uno de ellos.
Todos los retretes
se desbordaron. ¿Por qué?
Hay una sola forma de averiguarlo.
Detesto esto.
Ratas.
En todos.
- ¿Cómo entraron?
- Agente Mulder.
La policía encontró algo afuera.
- ¿Mona Wustner?
- No. Sugar, su perro.
Está muerto.
Finalmente, un cadáver.
¿Qué encontró?
Debo hacer el análisis de toxicología,
parece envenenamiento por warfarina.
- ¿Warfarina?
- Veneno para ratas.
¿Alguien le dio veneno
para ratas al perro?
No.
Cuando analicé el estómago del perro,
encontré un fragmento de intestino felino.
El perro se comió un gato.
También encontré lo que
parece ser piel
de rata. Creo que la
rata se comió el veneno.
- El gato se comió la rata.
- El perro se comió al gato.
- Más ratas, Scully.
- ¿Sí?
- ¿No es significativo?
- ¿Significativo de qué?
Había ratas en el motor del coche,
en el baño donde parece
que mataron a Mona, y ahora aquí.
Es un edificio viejo. Tienen ratas.
Muchos edificios viejos las tienen.
Es más que eso.
¿Qué creen los Secona?
El jaguar devorará a todo aquel
que profana la tumba
de una mujer sagrada.
Es la transmigración del alma en animal,
por medio de la ceremonia en que beben...
- Yaje.
- Sí. Para invocar a los espíritus.
¿De qué hablas?
¿Una rata poseída? ¿Ha vuelto Ben?
No, creo que esas ratas
intentaban escapar de algo.
¿Algo que las envió a los retretes?
No, las tapas estaban cerradas.
Trataban de salir.
Estaban en las cloacas, huyendo de algo.
- ¿Has bebido yaje, Mulder?
- Acéptalo, Scully.
¿Agente Scully? Bilac ha desaparecido.
- ¿Cómo es posible?
- No lo sé.
Fui a verlo y... no estaba allí.
- ¿Dejó de vigilar la puerta?
- No.
- ¿Nadie entró?
- Nadie.
- ¿Ni siquiera una rata?
- ¿Cómo dijo?
- ¿Alguna vez vio ratas aquí?
- Todo el tiempo. ¿Por qué?
- ¿Cómo entran?
- Por el sistema de calefacción.
Hay aperturas por todas partes.
- ¿Hay otras salidas?
- Hay una sola salida.
- ¿No oyó nada?
- No.
Quiero que inspeccione
todo el edificio, empezando por este piso.
Oye, Scully, mira esto.
- ¿Dónde conduce?
- A los viejos túneles.
- ¿Cómo se llega?
- Están cerrados.
Hace 50 años que no se usan.
¿Crees que Bilac se metió por allí?
A menos que fuera arrastrado.
El sistema se ramifica en tres direcciones.
- Debe haber millas de túneles.
- Y una sola entrada.
Y una sola salida.
¿Las damas primero?
¿Para qué lado?
A la izquierda, parece.
Sigamos a esa rata.
Aquí estamos justo debajo del museo.
Scully.
¿Qué pasa?
Mi Dios.
Es el Dr. Lewton. Parece que le han comido
los ojos sin quitarlos de las órbitas.
Aún no sabemos quién fue.
- ¿Qué es?
- Creo que es un gato.
¿Crees que ese gato mató a esta gente?
No, estos gatos.
¿Sabes por dónde se sale?
Vamos, Scully.
No, no. Por aquí
Hay una sala aquí con una abertura. Aquí.
Es Bilac.
- ¿Alcanzas allí arriba?
- Sí.
Traigámoslo aquí abajo.
Bueno, lo llamo después.
Se han recuperado todos los cadáveres,
incluyendo los de Mona y Bilac.
- ¿Y los gatos?
- El Control de Animales los está buscando.
- Por ahora no han hallado nada.
- Ambos los vimos. Sabemos que están allí.
Nadie lo niega.
Solo que hay millas de túneles.
Llevará semanas inspeccionarlos todos.
- Ya no tendrá importancia.
- ¿De qué hablas?
La Secretaría de Estado
llamó al embajador ecuatoriano.
- ¿Para qué?
- Tuvieron que morir cinco
para que le prestaran atención.
- ¿La maldición?
- No. La carta de protesta de Bilac.
El Departamento de Estado cerró
el museo hasta poder actuar oficialmente.
- ¿Van a devolver los restos?
- La urna estará de vuelta el fin de semana.
El forense de Suffolk
concluyó que las
muertes se debieron
a ataques de animales.
No se ha explicado qué motivó
los ataques ni por qué dejaron de ocurrir.
Para el museo, la urna Amaru
era un artefacto de una cultura olvidada,
su maldición
nada más que una superstición primitiva.
El Dr. Bilac descubrió
que hay un mundo más
allá del nuestro: invisible
pero poderoso,
y tan real como la urna misma.
Los iconos de ese mundo representan
fuerzas que no se pueden domar
ni coleccionar en un museo.
La verdadera maldición del museo
fue su incapacidad de entender
que hay poderes que no se deben desafiar.
Hay cosas que mejor se dejan enterradas.
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo