Bien, cariño, sólo iremos
a comprar algunas cosas.
No tardaremos,
¿está bien, Polly?
Mamá necesita provisiones, ¿está bien?
- No me gusta esta tienda, mamá.
- Sólo estaremos un minuto.
Quiero ir a casa.
Vamos a divertirnos.
Ayúdame, Melissa.
Nos vamos a casa.
Por favor, no le hagas esto a mamá.
Habla Dave, del mercado Super Saver.
Envíen a todos los que estén de servicio.
Quiero jugar.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
- Scully.
- Scully. Soy yo.
Mulder, acordamos que ambos
íbamos a tomarnos el fin de semana.
Sí, lo sé. Pero acabo de recibir
información acerca de un caso.
Un Archivo X. De los clásicos.
Quería compartirlo contigo.
Estoy de vacaciones.
El día está despejado.
Lo único que quiero
es respirar el aire puro de Nueva Inglaterra.
- No anuilaste un convertible, ¿o sí?
- ¿Por qué?
¿Eres consciente
del índice de degollados?
Voy a colgar. Apagaré mi celular.
El lunes estaré en la oficina.
No hables por teléfono cuando conduces.
¿Eres consciente de las estadísticas?
¿Hola?
¿Señor?
- Señor, ¿qué pasó?
- Creo que necesitamos un médico.
- ¿Quién es usted?
- Soy...
Me llamo Scully. Soy agente del FBI.
¿Qué le pasó?
No lo sé, pero Dave, el carnicero...
creo que está muerto.
QUIERO CREER
- Mulder.
- Soy yo.
- Pensé que estabas de vacaciones.
- Así es, estoy en Maine.
Dijiste que querías
despejarte por unos días.
No quiero... Es decir, sí quiero.
- ¿Qué estás mirando, Mulder?
- "Los enjambres más mortales".
Dijiste que te ibas a desconectar.
¿Qué pasó?
Estoy en un mercado.
- Intento asesorar a la policía local.
- ¿Con respecto a qué?
No sé cómo describirlo.
Yo no lo presencié.
Pero la gente sufre ataques
de violencia involuntaria.
- ¿Contra quién?
- Contra ellos mismos.
- ¿Ellos mismos?
- Se golpean los rostros.
- Se lastiman los ojos. Hay un muerto.
- ¿Muerto? ¿Cómo?
Se mató con sus propias manos, parece.
Me da la impresión de que es brujería,
o algún tipo de hechicería.
No creo que sea
ni brujería ni hechicería.
Estuve investigando. No veo evidencias
que apoyen ese tipo de sospechas.
- Quizá no sabes qué buscar.
- Como evidencias de brujería,
chamanismo, adivinación, wicca.
Prácticas paganas o neopaganas.
¿Amuletos, cartas, espíritus,
piedras de sangre o señales de embrujos,
o algún cuadro de rituales
asociados al ocultismo?
¿Santería, vudú, macumba
o cualquier magia mayor o menor?
- Cásate conmigo.
- Esperaba algo más útil.
Salvo la vieja con sombrero puntiagudo
volando en una escoba,
- lo tienes todo cubierto.
- Gracias de todos modos.
- ¿Quién es esa mujer?
- Melissa Turner.
- Es la única que no parece afectada.
- ¿Qué insinúa?
Quizá quiera hablar con ella.
Srta. Scully...
- ¿Se hospeda en el pueblo?
- Estoy de vacaciones. ¿Por qué?
Lo que dijo sobre Melissa Turner
le dio un vuelco a todo este asunto.
- ¿Cómo?
- Melissa ha causado un gran revuelo.
La gente aquí dice que es una bruja.
No es la primera vez que se
oyen acusaciones de ese tipo por aquí.
Para serle franca, capitán Bonsaint,
no creo mucho en la brujería.
Yo tampoco.
Antes pensaba que acusaban a Melissa
porque es linda y soltera.
- Ya sabe, porque es una amenaza.
- ¿Pero ya no está convencido?
Bueno, ya sabe.
Agradezco la molestia que se tomó.
Seguro que hay una explicación
razonable, como usted dijo.
Pero hay un detalle que hará difícil
que la gente piense lo mismo.
- ¿Qué detalle es ése?
- Estaba involucrada con alguien.
- ¿Con quién estaba involucrada?
- Con Dave, el carnicero.
- ¿Hola?
- Hola. Es Buddy.
- Hola.
- ¿Estás bien, Melissa?
- Estoy bien. ¿Por qué preguntas?
- ¿Quién es, mamá?
Sé que estuviste aquí, Melissa,
en el mercado Super Saver.
No sé de qué me hablas, Buddy.
Cuelga, mamá.
Baja la música.
Dicen que estuviste
involucrada en lo que pasó.
- No estoy involucrada en nada.
- Lo sé. ¿Quieres escucharme?
- No digo que lo estás.
- ¿Qué estás diciendo?
Quiero ayudarte. Pero manténlo en secreto,
o tendremos que dar explicaciones.
- Tengo algo que decirte.
- ¿Qué?
- Algo malo.
- ¿Qué es?
- Dave está muerto.
- Dios mío.
Debo verte enseguida.
- No puedo.
- Necesitas un amigo más que nunca.
Vamos a divertirnos.
- No puedes venir aquí.
- ¿Por qué? ¿Dime por qué?
No puedo explicártelo ahora.
Voy para allá.
No deberías estar sola.
RESIDENCIA DE MELISSA TURNER
2.08 PM.
La puerta trasera está abierta.
¿Melissa?
Las sábanas aún están húmedas.
¿Jefe?
Mire esto.
¿Para qué demonios es?
Parece que le tenía miedo a algo.
Fuera lo que fuera, huyó con prisa.
Dejó la ropa afuera.
La puerta, abierta. No sé.
- ¿La conoce?
- Si, siempre ha vivido aquí.
Nació y se crió aquí.
Se casó con un pescador.
Enviudó el año pasado,
luego de un accidente marítimo.
No sé si su hija, Polly, llegó a entenderlo.
No se relaciona mucho
con el mundo exterior.
- ¿La hija es autista?
- Eso dicen.
El año pasado en la guardería,
la dueña le dio una bofetada a Polly.
¿Una bofetada? ¿Por qué?
Dice que Polly hizo una rabieta
tan violenta, que no supo que hacer.
De pronto, estaba en el piso.
La niña la había tumbado.
- ¿La niña?
- Eso dijo.
Polly no la tocó, según pude ver.
Fue todo un drama. La señora
de la escuela perdió su licencia.
La gente le dijo de todo a la niña:
que Melissa era una bruja.
Polly no volvió más a la escuela.
¿El amorío que tenía
la madre con el carnicero...?
Dave. Quizá daban una falsa impresión.
En realidad, no era un amorío.
Si bien Dave quedó en ridículo
y su esposa también.
- ¿Así que no era correspondido?
- Se podría decir eso.
¿Al punto de que ella
tuvo que cerrar las ventanas con clavos?
No era tan tonto.
Quizá no tenía miedo
de que algo entrara.
Quizá tenía miedo de que algo saliera.
¿Como qué?
Sólo es una idea.
¿Qué te parece?
- ¿Por qué no sales del pueblo?
- No tengo donde ir.
- Vivo con lo mínimo.
- Escúchame.
- Tengo dinero ahorrado.
- No puedo.
Me has gustado
desde hace muchos años.
Perdí una oportunidad la primera vez
y quedé a la espera de una segunda.
De veras lamento lo sucedido,
pero necesitas alguien que te ayude.
- No, por favor.
- ¿Porque no quieres?
- ¿O porque eres muy orgullosa?
- No lo comprendes.
¿Qué es lo que no comprendo?
Lo que pasó en el mercado,
lo que le pasó a Dave.
- No lo pude evitar.
- ¿A qué te refieres?
He visto cosas.
- Quiero más cerezas.
- ¿Cómo, cariño?
Quiero más cerezas.
Vi a Dave muerto,
antes de que estuviera muerto.
Lo vi en el congelador,
cortado y sangriento.
Y no fue la primera vez.
Mi esposo...
Lo vi en una ventana, muerto, antes de
que sucediera, ya sabes, con el garfio.
Pídele más dinero a tu mamá,
no te las puedo regalar.
Un pedido por ventanilla.
Vamos a divertirnos.
- Quiero más cerezas.
- Tenemos que irnos ya.
Toma esto. Es de un lugar donde
vamos a cazar, cerca del Lago Schoodic.
O te meterás en más problemas.
- ¿Eres tú, Jack?
- Soy yo. Jane, ¿puedo entrar?
- ¿Quién está contigo?
- Me llamo Dana Scully. Soy del FBI.
- Estaba aquí de vacaciones y...
- ¿Y?
Así que... estoy asistiendo al jefe.
- ¿Habló con ella?
- ¿Con quién?
Por favor. Melissa Turner.
Esa ramera es una bruja,
tan seguro como que estoy parada aquí.
Desciende de los Hawthorne de Salem.
Y también de los English.
Viene de un linaje maldito
y ahora se lo transmite a su cría.
Dios salve a esa niña, si no se hace nada.
Dios sabe que lo intenté.
Si tan sólo pudiéramos
pasar unos minutos para hablar y...
Me enteré el año pasado
de lo útil que es hablar contigo.
Lo expliqué todo y la ciudad me cerró
las puertas de todos modos.
Nuestros tatarabuelos
sabían cómo tratar a las brujas.
Hubieran sacado
el demonio de esa pequeña
y le hubieran dado su merecido
a la inmunda de su madre.
Hospitalidad de Nueva Inglaterra.
Me lo habían dicho toda la vida.
Por fin la pude ver en persona.
Ya ve a lo que me enfrento,
incluso sentimientos negativos del público.
El árbol genealógico
de Melissa Turner...
- Es sólo un rumor, ¿no?
- Nunca pregunté. ¿Por qué?
Creo que debe arrestarla
para aclarar esto.
- ¿Con qué pretexto?
- Que quizá sepa algo.
¿Acerca de qué?
Acerca de lo que seguramente
es una explicación racional de todo esto.
Ojalá pudiera ayudarlo.
GUARDA FORESTAL DEL LAGO SCHOODIC
11.00 PM.
- Hola.
- ¿Dónde va a esta hora de la noche?
Nos invitaron a una casa cerca del lago.
Un amigo nos dio la llave.
- ¿Tiene provisiones? ¿Comida y agua?
- Estaremos bien.
Sólo quería estar seguro. El invierno
arrecia. La electricidad es escasa.
- ¿Sólo usted y la niña?
- Por ahora.
- Quiero ir a casa.
- Vamos a ir de campamento.
- Quiero mi cama. Quiero mis discos.
- Vamos a divertirnos.
Entonces tomaré
el número de su matrícula.
Ayúdame.
¿Hola?
¿Quién está ahí? ¿Hay alguien ahí?
Quiero jugar.
No te tengo miedo.
Hola, jefe.
Parece que se mató con sus propias manos.
Se cortó la yugular.
- ¿Con qué?
- Buddy, muéstrale el objeto.
Jack Bonsaint.
¿Quién?
Está bien, pasa la llamada.
Es para usted.
- ¿Hola?
- Buenos días, mi sol.
Me tenías preocupado.
Me preguntaba si necesitabas mi ayuda.
¿Tu ayuda en qué?
Te dejé un mensaje.
Salí temprano esta mañana.
¿Qué es ese ruido?
¿Dónde estás?
En casa. Están construyendo afuera.
Espera.
Amigos, ¿pueden dejar
de hacer ruido por unos minutos?
Gracias.
Pensaba en este caso.
Quizá no sea brujería.
Quizá tenga una explicación científica.
- ¿Una explicación científica?
- Una causa médica. Se llama corea.
- La enfermedad del baile.
- Mal de San Vito. Afecta a grupos.
Provoca en ellos ataques
de espasmos incontrolables.
No ha sido detectado o diagnosticado
desde la edad media.
Obviamente no ves los programas
de rock & roll por TV.
Gracias por la ayuda.
¿Hola?
¿Era tu compañero?
Disculpe la intromisión,
¿pero él le dio alguna idea?
Comprendo.
Sabe, jefe Bonsaint, Jack...
¿Puedo llamarlo Jack?
He estado pensando. Quizá necesitamos
explorar otras posibilidades.
Creo que no la entiendo.
Quizá debamos abrir nuestras mentes
a posibilidades más extremas.
Está bien, ¿no está de vacaciones?
Vamos a divertirnos.
Ayúdenme.
Dios mío.
Eso parece algo
sacado de un libro de Julio Verne.
- ¿Se supone que comamos eso?
- Es muy tarde para otra cosa.
Dijo que estaba investigando
otras posibilidades.
He estado pensando en Melissa Turner.
¿Su esposo murió
en un accidente marítimo?
¿Hubo algo extraño?
¿La forma como ocurrió?
Lo cierto es que nunca fue explicado
de forma satisfactoria.
- ¿Qué?
- Que un garfio le atravesó el cráneo.
¿Melissa fue interrogada al respecto?
¿Melissa? No veo qué participación
pudo haber tenido.
El bote en el que murió
está ahí mismo, por si se pregunta.
Vi a ese hombre en el mercado.
Quiero palomitas de maíz.
Está bien.
¿Qué haces aquí?
- ¿Por qué volviste?
- Tienes que salir de aquí.
Los guardabosques dicen que intentaste
matar a un hombre, casi lo atropellas.
- Volviste para matarla a ella.
- No intenté matar a nadie.
- Jane Froelich.
- No fui yo.
Eso ya lo veremos. Vendrá conmigo.
Y su niña malcriada.
Quiero jugar.
"¿Qué pasó?"
Si hace esa pregunta por acá, oirá tantas
versiones como hay pescadores.
Usted estaba abordo la noche que murió.
¿Qué opina?
Le conté mi versión al jefe.
Las versiones cambian.
- La gente culpa a la viuda.
- ¿A quién culpa usted?
Él estaba loco por ella.
Trabajaba duro
para construirle una casita.
Cuando nació su hija,
no había forma de borrarle la sonrisa.
Salimos a la mar,
el día del último cumpleaños de la niña.
Contaba las horas
que le faltaban para volver a casa.
Mira lo que Davy Jones
le envió a mi pequeña Polly.
La pesca del día.
- Tres días después, estaba muerto.
- ¿Y usted sabe qué lo mató?
Se ven cosas de noche.
El agua golpeando contra el barco,
hace ruidos.
A veces se oyen cosas.
- Vamos a divertirnos.
- ¿Qué demonios fue eso?
¿Qué es?
Quiero jugar.
Dios mío.
Como dije, se ven cosas.
Pero usted vio algo en aquella tienda.
- La niña y su muñeca.
- En cuanto las vi, lo supe.
- Scully.
- Pensé que no estabas atendiendo.
- ¿Entonces por qué llamaste?
- Yo...
Se me ocurrió algo en cuanto al caso.
Hay una infección viral
trasmitida por el simple contacto.
¿Hay referencias
en la literatura del ocultismo
sobre objetos capaces
de controlar la conducta humana?
- ¿Qué tipo de objetos?
- Una muñeca, por ejemplo.
- ¿Como Chucky?
- Algo así.
El mito de la muñeca que habla es
común en la literatura de Nueva Inglaterra.
Se cree que el fetiche o juju
le transmite poderes mágicos a su dueño.
Las primeras brujas fueron condenadas
por decir que existían tales objetos.
La presunta bruja
tenía visiones premonitorias y...
- ¿Por qué preguntas?
- Por curiosidad.
- No hallaste una muñeca que habla, ¿o sí?
- Claro que no.
Revisa la espalda de la muñeca para ver
si tiene un hilo con un aro de plástico.
Sería mi primera... ¿Hola?
Vamos a hablar con Melissa Turner.
¿Y mis palomitas de maíz?
Ya casi están.
- No puedo dormir.
- Vuelve a la cama.
Hace rato que deberías estar durmiendo.
- Deja de hacer ruido.
- Vuelve a la cama, cariño.
Vamos a divertirnos.
Ayúdenme.
Todo va a estar bien, cariño.
Vuelve a la cama.
Es el auto de Buddy.
PELIGRO, SUSTANCIA INFLAMABLE
¿Ve algo?
No juegues con fósforos.
Vuelve a la cama.
Vuelve ya.
No juegues con cuchillos.
Cerró la puerta con clavos.
Intenta suicidarse.
Deja de hacer ruido.
Juguemos con el martillo.
Apártate de mí.
Suéltalo.
Ya no me gustas.
- Dame la muñeca.
- Quiero jugar.
Hola, ¿cómo estás?
- ¿Cómo te sientes? ¿Descansaste?
- Me siento bien.
- ¿Qué?
- El afiche. ¿De dónde lo sacaste?
Lo compré en una tienda de la Calle M,
hace como 5 años.
¿Por qué?
Quiero enviarle uno así a alguien.
¿De veras?
- ¿A quién?
- A un sujeto.
- ¿Calle M?
- ¿Tiene que ver con aquel caso?
"El caso"... Sí, eso mismo.
- ¿Lo resolviste?
- ¿Yo?
Estaba de vacaciones. Sólo fui
a despejarme la mente por unos días.
¿Qué hay de ti?
¿Lograste hacer algo mientras
yo no estaba?
Es increíble lo que puedo lograr
sin las constantes intromisiones
y preguntas sobre todo lo que hago.
Tiene que haber una explicación.
No lo sé. Algunas cosas
es mejor no intentar explicarlas.
Quiero jugar.
Subtítulos de Visiontext