INSTITUTO DE TECNOLOGÍA
DE MASSACHUSETTS
Sabes de lo que es capaz.
McFarland hará de esto una caza de brujas.
- Deberías haberlo pensado antes.
- Tú deberías haber venido a mí antes.
- ¡Lo hice, Jason!
- ¡No es verdad!
- No quisiste escucharme.
- Y tú lo hiciste a mis espaldas.
- Por favor. Necesito hablar con usted.
- Discúlpenos, por favor.
- Esta calle es peligrosa.
- Gracias, estaremos bien.
- No mentiré sobre esto.
- Note pido que mientas.
- ¿Qué entonces?
- Hice un largo camino.
¿Quiere dinero? Ahí tiene un dólar.
- No, escúcheme.
- ¡Eh!
- Intento salvar su vida.
- Calma.
¡Suélteme!
- ¿Qué ocurre aquí?
- Este viejo me está acosando.
- Está un tanto agitado.
- Él va a morir.
Exactamente a las 11:46.
- ¡El autobús!
- Todos vamos a morir, amigo.
- Marchémonos a casa.
- ¡No!
¡Jason!
No deje que cruce la calle.
Sus papeles... El no verá el autobús.
- A las 11:46.
- De acuerdo, al auto.
¡Deténlo! ¡No! ¡Jason!
¿Cómo sabía mi nombre?
¿Cómo diablos puedo saberlo?
¡Deténlo! ¡Tienes que detenerlo!
¡No tiene mucho tiempo!
¡El va a morir! ¡Detenlo ahora!
¡Deténlo ahora!
Lucas.
- Espera. ¡Vamos, dame una oportunidad!
- No tenemos nada más que hablar.
¡Lucas!
Maldita sea.
¡Lucas! ¡No!
¿Qué le hiciste?
Lo empujaste.
Lo empujaste hacia el autobús.
¡Tú lo mataste!
¿Qué diablos hiciste?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Se llamaba Lucas Menand, hacía
el posdoctorado del
Instituto de Tecnología.
Un gran investigador. Una vida dedicada
a la ciencia, acortada por un accidente.
La causa de la muerte fue un trauma
craneo-encefálico dictaminada allí.
¿El conductor dijo que no fue accidental?
Dijo que a Menand lo empujó un tipo
identificado como Jason Nichols,
profesor adjunto de biología
y tutor académico de Menand.
Los vieron discutir esa misma noche,
pero Nichols se negó a contar
a la policía sobre que discutían.
Eso parece ser un motivo.
Entre eso y la declaración del chofer,
¿por qué estoy examinando esto?
¿Te gustaría escuchar su coartada?
Si hubiera querido matarlo,
¿cree que lo habría hecho así?
- ¿Entonces qué hacía?
- ¡Intentaba salvarle la vida!
Evitar que fuera atropellado.
Ya se lo dije.
Había un tipo, un viejo que lo predijo.
Le avisó a Lucas del autobús.
Sabía la hora exacta y el lugar.
Intento avisarnos. ¡Y sabía mi nombre!
¿Ésa es su coartada?
¿Un viejo le dijo que su amigo iba a morir?
Dio un testimonio creíble
y una descripción detallada del sujeto.
¿Usaba una túnica negra
y llevaba una guadaña?
- No cuando el vigilante lo arrestó.
- ¿Fue arrestado?
Minutos antes del accidente.
Lo llevaron en la patrulla.
Intentó avisarle a Nichols
mientras se alejaba.
¿Alguien habló con él?
¿Hablaron con el vigilante?
- No podemos.
- ¿Por qué no?
- Está muerto.
- ¿Cómo?
No he podido determinar
la causa o la hora de la muerte.
Hubo algunas discrepancias
internas sobre cómo proceder.
- ¿Quiere decir con la autopsia?
- Sí.
Principalmente, sobre si cortar o serruchar.
¿Ven la razón
por la que no lo pusimos en la cámara?
¿Alguna vez has visto
un estado hipotérmico tan avanzado?
¿Hipotermico? Mulder, yo diría carámbano.
¿Vio su oreja?
Parece que le insertaron algo allí.
Le insertaron algo.
Le tomé la temperatura.
No sé si la lectura era precisa,
pero decía que el cuerpo estaba a -9° C.
- ¿Dónde lo encontraron?
- En el Campus, dentro del patrullero.
Estacionado en la Adams
con una rueda en la acera.
La policía halló una botella de gin vacía
bajo el asiento del chofer.
Tenía antecedentes
por conducir embriagado en servicio.
Creeríamos que se desmayó
y se congeló hasta morir
pero la temperatura
más baja de anoche fue de -2° C.
Y ahora la temperatura del cuerpo
es -13° C.
Quieres decir que continúa enfriándose.
Como ya dije, estamos un tanto
confundidos sobre cómo proceder.
Nos gustaría que nos mostraran cómo.
Creo que necesitaremos algún tiempo.
¿Cuál es tu opinión médica, Scully?
Creo que debe haber sido expuesto
a algún congelante,
como nitrógeno líquido.
Es posible que incluso lo ingiriera.
Esto ocurre cuando bebes y conduces.
No sé que decir, salvo que esto
no mejora la coartada respecto
del viejo que apareció en la escena.
- Pidamos explicaciones a Nichols.
- ¿Y si no las tiene?
Esperemos que siga así
hasta Acción de Gracias.
COMISARÍA SEIS
Esto es serio, Jason. No podría serlo más.
Van a acusarte
de asesinato en segundo grado.
Te llamaré en cuanto hable con el abogado.
- ¿Es usted del FBI?
- Sí. Agente especial Mulder.
- ¿Era su novia?
- Sí.
Gracias por recibirme. Sé que su abogado
le aconsejó que no lo hiciera.
Sólo quiero hablar con alguien
que me preste atención.
Alguien que me diga
que podrán encontrar a ese viejo.
- Lo están buscando.
- ¿Quién? ¿La policía del campus?
Estoy seguro de que sabe que el vigilante
que detuvo al viejo ha muerto.
¿Tambien me culparán de eso?
No, salvo que
sea capaz de matar a alguien congelándolo.
¿Qué?
El vigilante de seguridad en la morgue
tiene una temperatura corpórea
más baja que la del Hombre de Hielo.
- ¿Lo parece divertido?
- ¿Qué si me parece divertido?
¡El venir aquí para machacarme la cabeza!
¿Tiene algo que ver con usted y Menand?
Él fue quien me amenazó, ¿de acuerdo?
- ¿Amenazó su vida?
- Mi reputación.
¿Cómo lo haría?
Diciendo que denunciaría
que yo falsifiqué información en mi trabajo.
- ¿Lo hizo?
- No.
La teoría era consistente.
Si mi interpretación
de la información era un poco pobre,
se debe a que
me presionaban para producir resultados.
Mi beca está a punto de ser renovada.
Y Lucas sabía el daño
que sus alegaciones causarían.
¿Lucas Menand esperaba la misma beca?
¿Qué tipo de investigación
pagaría esa beca?
Criobiología.
Estudio los efectos
de las bajas temperaturas
en sistemas biológicos.
Perdone.
Mulder.
- ¿Nichols te contó algo?
- No. Estoy justamente en eso.
Quizá presentemos
un segundo cargo de asesinato.
- ¿El vigilante?
- Aparecieron las huellas de Nichols.
Los forenses dicen que son las mismas
huellas que se encontraron en la patrulla.
Creo que el viejo
acabará siendo Jason Nichols,
con una condena de
entre 25 años y perpetua.
Entiendo. Gracias.
- Lo lamento, señor. No podemos ayudarlo.
- Mi nombre es Yonechi.
Sí, señor, ya me lo dijo.
Pero no hay una reserva a su nombre.
Se suponía que me alojaría aquí.
Lo lamento, señor. No sé que decirle.
¿Dr. Yonechi?
-¿Sí?
- Hubo un malentendido.
Me temo que mi asistente hizo
la reserva en el hotel equivocado.
Vine para asegurarme
de que tuviera un cuarto dónde alojarse.
Es un bonito cuarto, con vista al río.
Usted no es el Dr. Nichols.
Pidió que lo disculpara.
No pudo venir a recibirlo en persona,
por eso me pidió que viniera.
Disculpe, ¿quién es usted?
Un gran admirador de su trabajo.
- Aquí está, señor.
- Gracias.
- Después de usted, señor.
- No. Adelante.
Si necesita algo, llámenos.
Aquí tiene, señor.
Buenas noches, señor.
- ¿Está enfermo?
- No, no. Estoy bien, gracias.
- ¿Puedo ofrecerle un poco de agua?
- Si no es una molestia.
Por favor. Entre.
El equívoco con la reserva,
fue en realidad culpa mía.
¿Culpa suya?
Pero le debo tanto.
- ¿Por qué?
- Su contribución en mi trabajo.
Vitrificación.
Usted ha resuelto el problema.
¿Yo?
No.
Aún no. Nadie ha resuelto el problema.
Oh sí, Yonni.
Descubrió una manera
de sustituir agua por un azúcar:
trehalosa.
Sus informes...
lo cambiaron todo.
Lo lamento, Yonni.
Pero ésta es la única manera.
- Acabé de hablar con el botones.
- ¿Qué dijo?
El Dr. Yonechi
estaba con un hombre de unos 70 años.
El conserje lo confirmó.
Están preparando un croquis.
- Parece que Nichols tiene un cómplice.
- Eso parece.
Es más, es lógico.
La ciencia es un juego de riesgo.
Nichols elimina a sus competidores.
- Lo está logrando.
- ¿Y si fuera una trampa?
Él es biólogo. Congela cosas para ganarse
la vida. ¿Cuántos pueden hacerlo?
Todo el que se postule
para esa beca podría hacerlo.
Correcto... quiero enseñarte algo.
Esto es una resonancia magnética nuclear.
El Dr. Yonechi tenía una marca
de sangre en la palma de la mano.
Algo que podría haber sido causado
por una pequeña jeringa hipodérmica.
Hallé lo mismo en el vigilante.
Este es el análisis.
- ¿De qué se trata?
- Nadie en el laboratorio sabe que es.
Creemos que se trata
de un compuesto químico desconocido.
- ¿Una inyección letal?
- Pregúntaselo a Nichols.
No. Antes quiero hablar con alguien.
UNIDAD DE INVESTIGACIÓN BIOMÉDICA
¿Lisa lanelli? Disculpe. No quise asustarla.
Estaba concentrada.
A veces me pierdo en mi trabajo.
Quizá me recuerde de esta tarde.
Hable con Jason.
Del FBI.
Soy la agente Scully.
¿Puedo mostrarle algo?
- ¿Dónde lo encontró?
- ¿Lo reconoce?
Puede contárnoslo ahora o en el tribunal.
De alguna forma descubriremos
lo que sabe.
- Es una especie de catalizador.
- ¿Un catalizador para que?
Una reacción endotérmica autosuficiente.
Es un agente catalizador muy rápido.
Es algo en lo que Jason trabaja hace años.
Cuando una célula se congela,
su humedad se cristaliza,
lo que literalmente destruye
las células de dentro hacia fuera.
Pero una congelación muy rápida causa
una estructura tipo vidrio más suave,
por lo que las células sobreviven
al descongelarse. Al menos según Jason.
¿Jason probó el compuesto?
No, sólo existe en la computadora.
Hasta ahora el trabajo se limita
a generar químicos virtuales. Como este.
De hecho, lo que ven es una versión
del catalizador que ustedes me trajeron.
¿Podría haber sintetizado
el compuesto sin su conocimiento?
No. La tecnología necesaria para producir
algo así está a 5 ó 10 años de distancia.
- Parece que ya no es así.
- ¿A qué se refiere?
Se detectaron rastros del compuesto
en un hombre que fue hallado muerto.
- Un bloque de hielo.
- Debe haber un error.
Y un tal Dr. Yonechi también
apareció muerto por congelación.
- ¿Qué?
- En el cuarto aclimatado del hotel.
- ¿Cuándo ocurrió?
- Hace poco más de dos horas.
- ¿Por qué es relevante?
- Porque podría no estar muerto.
¿Qué temperatura tiene?
La temperatura media llega a 36° C
De acuerdo. Saquémoslo.
¿Y luego que?
Tenemos que intentar resucitarlo. Vamos.
Ala cuenta de tres. Un, dos, tres.
No funcionará. Su temperatura era -13° C.
La temperatura corpórea más baja
registrada en un humano es 21° C.
Si estaba muerto,
no tiene nada que perder.
De acuerdo, estamos preparados.
Dra. lanelli, comenzamos con 300
joules y una ampolla de adrenalina.
Cargando.
- ¿Listo?
- Listo.
- Aún no hay pulso.
- Pasemos a 360.
No responde.
Otra inyección de adrenalina
y 1 mg de atropina. Intente a 360.
Listo.
Tiene pulso.
¿Dr. Yonechi? Está en un prototipo
de unidad de congelados en Cambridge.
Estuvo inconsciente durante 12 horas.
¿Dr. Yonechi? Me llamo Lisa lanelli.
No intente hablar ahora.
Tiene un tubo para que pueda respirar.
No interfiera con el tubo.
Deje que lo ayude a respirar.
Algo no va bien.
Scully, mira su temperatura.
Dios mío. Está ardiendo.
- Tiene convulsiones febriles.
- No puede ser.
Está en llamas. Sujétenlo.
¡Sujétenlo!
Lisa, ¿qué ocurrió? ¿Qué podría haber
creado una reacción celular tan violenta?
No lo sé.
Se me ocurre que el compuesto
que lo congeló debía ser inestable.
Elevar su temperatura
catalizó una reacción contraria
y subió su temperatura interna.
Me pregunto si debimos haberlo sacado
de la bañera. Podríamos haberlo salvado.
La cuestión aquí es cómo es posible
usar un compuesto que no existe.
Lo siento. Tengo que hablar con Jason.
¿Quién es usted?
¿Le pregunté quién es usted?
¿Qué quiere? ¿Por qué me sigue?
A no ser que me equivoque,
usted me seguía a mí.
- Lo vi fuera.
- Me confunde con otra persona.
Usted es el tipo que Jason vio, ¿no?
Usted mató a Lucas Menand
y al Dr. Yonechi.
- Y puedo matarla también.
- ¡Suélteme!
Vine aquí... para matarla.
¿Quién es usted?
- ¿La siguió desde el autobús?
- Sí. Lo vi antes de mi parada.
- ¿Iba en camino para ver a Jason?
- Sí.
Me enfrente a él en la biblioteca.
Me siguió hasta adentro.
Después me agarró. Me hizo daño.
¿Qué le dijo?
Que podía matarme.
Y que por eso me había seguido.
Me amenazó
con una especie de instrumento médico.
¿Pero la dejó ir?
Lisa, si nos está ocultando algo,
se le podría considerar responsable
si Jason cometió un crimen.
No fue Jason. Fui yo.
Falsifique información por la beca.
Jason me encubrió.
- Está en la cárcel por mi culpa.
- ¿Por eso él no puede hablar con nadie?
Pero otras personas podrían percibirlo:
Lucas Menand, el Dr. Yonechi.
- Ahora ellos están muertos.
- No, no es lo que piensan.
- Usted sabe quien es este tipo, ¿verdad?
- No. Se lo juro.
Pero Jason lo sabe. Este tipo hace lo que
Jason no puede: protege su secreto.
Él me juró que nunca hablaría con nadie.
Si mintió por usted, ¿qué le hace
pensar que no le mentiría a usted?
¿Scully?
¿Por qué la amenazaría
si protege su secreto?
Porque también es el secreto de Jason.
Y el viejo protege a Jason.
¿Con un instrumento médico?
Supongo que es inimaginable
como instrumento de asesinato.
¿Y si no es un arma de asesinato?
Son especulaciones.
Pero, ¿y si fue ideado para algún otro uso?
¿Agente Mulder?
El gerente de un hotel
a dos cuadras cree que tiene a su hombre.
Está en la calle McKinney.
El hotel se llama Lighthouse.
Pida a la unidad que siga vigilando.
Asegúrese de que llegue bien a casa.
Agentes federales, señor. Abra la puerta.
¿Seguro que éste es el cuarto?
El dueño dice que
lleva viviendo aquí cinco días.
No estoy segura de que "viviendo" sea
la palabra que yo usaría para este lugar.
PAN OCEANIC VUELO 1701
La información del vuelo
de Yonechi fue anotada en este cuaderno.
Mira esto.
¿Cuándo la tomaron?
¿Y cuál es la ocasión?
Una celebración. ¿Pero de que?
De algo que nunca ocurrió.
¿Qué?
Esto es una fotografía.
Un momento registrado en el tiempo.
En un tiempo futuro,
que alguien intenta evitar que ocurra.
- ¿Qué?
- Piénsalo.
Si Menand no hubiera sido atropellado,
su acusación habría sido escuchada.
Jason Nichols perdería su subvención.
Nunca colaboraría con el Dr. Yonechi.
Esta fotografía nunca se tomará
porque esta celebración nunca ocurrirá.
Si tu hermana es tu tía y tu madre se
casa con tu tío, eres tu propio abuelo.
El viejo no pudo salvar a Menand,
y tuvo que matar a Yonechi.
Bien, la foto ¿cuándo no fue tomada?
Al menos 5 años en el futuro,
al sintetizar por primera vez el congelante.
Vayamos por las escaleras.
El compuesto ya existe. Tenemos pruebas.
Sólo porque el viejo lo trajo de regreso.
- ¿De dónde?
- "De cuándo" sería la pregunta correcta.
¿Sugieres seriamente
que este hombre regresó del futuro?
A menos que sepas explicar cómo predijo
el accidente en que murió Lucas Menand,
las huellas de Nichols en el patrullero
y cómo conocía el secreto de lanelli.
Dices que el viejo es...
Jason Nichols.
"El sentido común puede descartar
viajes en el tiempo. La física cuántica no".
Eso es de tu tesis de graduación.
De joven eras más abierta.
Sé que las leyes físicas admiten
la posibilidad teórica de viaje en el tiempo
pero los límites de resistencia humana
evitarían que ocurriera.
- Hay una forma de probarlo.
- ¿Cómo?
Enseñarle esta foto a Lisa lanelli
y preguntarle si alguna vez fue tomada.
¿Jason?
No lo entiendo.
¿Cómo es posible?
Porque lo hiciste posible.
Fuiste tú.
¿Cómo?
Necesito saberlo.
Hace 30 años,
dentro de 10 años a partir de hoy,
estarás en una conferencia en Zurich.
Conocerás a un hombre llamado McGuane,
quien acaba de descubrir
la primer evidencia de taquiones,
partículas subatómicas que pueden viajar
por encima de la velocidad de la luz...
y regresar en el tiempo.
Pero sólo por unos segundos,
y sólo a la temperatura de cero absoluto.
Con esa base
y tu correspondencia con McGuane,
tendrás una idea,
una revelación.
¿Qué revelación?
Algo tan importante...
que cambiará el rumbo de la historia.
Entonces, ¿por qué tú...?
Dijiste que regresaste para matarme.
Pero no pude hacerlo.
Estás frío.
¿Jason?
Sí.
Firme aquí.
Jason.
- ¿Qué hace aquí?
- Hice arreglos para su fianza.
- Suponía que fue Lisa.
- No. Por eso estoy aquí.
- Algo le ocurrió.
- ¿De qué habla?
Es algo que debe ver por sí mismo.
Está en la unidad de investigación médica.
- ¿Fue el viejo?
- Sí.
¿Quién diablos es?
Jason, no espero
que lo pueda entender en este momento.
¿Qué?
El hombre que buscamos, el viejo...
Es usted.
Si esa foto indica un padrón,
usted podría ser su próximo objetivo.
Es un nuevo paso en lo que
significa ser su propio enemigo.
Sólo que nunca me encontré
con el Dr. Yonechi y Lisa tampoco.
Esto debió ser alterado de alguna forma.
No, según los especialistas
que la examinaron.
Por lo que dijeron, es auténtica.
Quizá debería buscar una segunda opinión,
porque no creo una palabra de su historia.
- Jason, es su historia.
- Es ciencia ficción.
Como lo era su agente congelante,
hasta hace dos días.
Considere las pruebas como un científico.
¿Cómo podría el viejo llegar a poseer un
compuesto que usted admite
que no existe?
Quienquiera que sea, ¿por qué intentaría
evitar que mi compuesto
fuera desarrollado?
- Aún no estoy seguro de eso.
- Pero tiene una teoría.
Creo que tiene que ver
con la aplicación práctica del compuesto,
aunque no sepa de que se trata.
¿Se relaciona a viajar en el tiempo?
Los físicos conjeturan sobre la existencia
de agujeros y saltos en el tiempo,
portales a través de los cuales
se podría viajar en el tiempo.
Aunque el calor y la gravedad
hacen que el viaje sea letal para cualquiera.
¿Así que está diciéndome
que mi compuesto lo hará posible?
Finalmente, sí. Eso es lo que le digo.
¿Por qué detener el viaje en el tiempo?
Es lo que espero
que el viejo pueda contarnos.
Agente Mulder, si algo de esto es verdad,
entonces lo que le ocurrió a Lisa...
fue culpa mía.
UNIDAD DE INVESTIGACIÓN BIOMÉDICA
Vamos al laboratorio de criobiología.
Esperen un segundo.
- ¿Es usted el Dr. Jason Nichols?
- Sí, correcto.
Entonces algo pasa.
Según esto, usted ya está en el edificio.
Necesito que vea a Scully
y le diga que él está aquí.
En la unidad de congelamiento con Lisa.
¿Puede hacerlo?
De acuerdo.
- Listo.
Démosle otra inyección
de adrenalina y volvamos a 360.
Adrenalina inyectada.
- Listos.
- Todos listos.
- Aumenten el dimetil sulfuroso.
- Tenemos pulso.
¿Y ahora que?
Pongámosla de vuelta en la bañera.
- Ahora.
- Bien, desconecten y a la bañera.
Vamos.
Con calma.
- ¿Qué temperatura tiene?
- 41° C.
42° C.
- ¿Algún problema?
- ¿Vio a alguien por aquí?
A alguien de mantenimiento además de mí.
Busco un hombre mayor. De unos 70 años.
No vi a nadie así.
¿Tiene algo que ver con el Dr. Nichols?
- ¿Trabaja con él?
- Lo ayudo en su investigación.
- ¿Tiene acceso a sus informes?
- Sí.
Me gustaría leer sus informes
respecto de compuesto congelante.
- Mulder.
- La resucitamos, Mulder.
Su temperatura corpórea es alta,
pero parece haberse estabilizado.
- ¿Jason te ayudó?
- No está aquí.
Debió haber llegado allí
hace cinco minutos.
- ¿Dónde estás?
- Esto es una locura.
- ¿Mulder?
- Te llamo después, Scully.
¿Qué?
Se borraron los archivos del Dr. Nichols.
- ¿A qué se refiere con que "se borraron"?
- Su datos desaparecieron.
Es como si alguien los hubiera borrado
totalmente de la computadora central.
Sabía que te encontraría aquí.
Supuse que sería aquí
donde me detendría a mí mismo.
No me queda mucho tiempo.
Por favor. Deja que acabe.
¿Dejar que destruyas mi trabajo?
Es también el mío.
- La quiero de vuelta.
- Lo sé.
Entonces dime cómo regresar en el tiempo
para que pueda salvarla. Por favor.
No creo que puedas entenderlo.
- ¿Entender que?
- Lo que ella creó.
Lo que tú... lo que ayudamos a crear.
Un mundo sin historia, sin esperanza,
donde cualquiera puede saber
todo lo que un día llegará a ocurrir.
He visto ese mundo.
Dime cómo volver atrás.
No puedo.
¡Lo harás!
- ¡Explícamelo!
- ¡No!
- Jason, trata de entender.
-¡Jason!
- ¡Dime cómo volver atrás para salvarla!
- ¡Jason! Ella está viva.
Lisa está viva. No le haga daño.
Si lo hace, nunca sabremos la verdad.
Abra la puerta.
¿Ella está bien?
Ésta es la mejor manera, que nunca ocurra.
¡No!
¿Lisa? Soy Dana Scully. ¿Puede oírme?
Va a ponerse bien.
La mantuvimos sumergida
para conservar su temperatura.
Tras lo ocurrido al Dr. Yonechi, su teoría
sobre la inestabilidad del compuesto,
fue comprobada en usted.
Él dijo que era Jason.
¿El viejo?
Hubo pruebas incongruentes,
es difícil explicarlo.
Fue él, agente Scully.
Él era Jason.
Lisa, Jason está muerto.
Hubo un incendio en el laboratorio.
Lo lamento.
La veré en el hospital.
- ¿Encontraron el segundo cuerpo?
- No. Y no tengo esperanzas.
- Deberíamos ordenar la búsqueda.
- No lo encontraríamos.
Sé lo que vi, Scully
y se lo que creo que ocurrió.
- ¿Incluso si nunca se prueba?
- ¿Nunca?
Nunca es mucho tiempo, Scully.
Lo dijiste tú misma.
"Aunque la multidimensionalidad sugiera
muchas respuestas
en infinidad de mundos,
cada universo sólo puede
producir un único resultado".
Tenía 23 cuando escribí eso.
Lo tomo como si sugirieras
que el futuro no puede ser alterado,
lo que significa que el intento de Jason
de detener su propio trabajo fracasó,
y que algún día su compuesto
y viajar en el tiempo serán posibles.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext