Dos hombres, jóvenes e idealistas,
el buen fruto de una generación
endurecida por la guerra mundial.
Dos padres, cuyos caminos
convergerían en una nueva batalla,
una guerra invisible entre un
enemigo silencioso y un gigante dormido,
a una escala que dejaba pequeños
a todos los conflictos históricos.
Una guerra de 50 años, cuyo fin
era el inevitable holocausto global.
La de ellos fue el alba del Apocalipsis.
Mientras los habitantes del mundo
presenciaban sin saberlo el alboroto
de una lucha de decadas
entre el cielo y la tierra,
había quienes, preparados para el fin,
calculaban el tamaño y la fuerza
del enemigo y enfrentaban decisiones:
Luchar, o sucumbir
ante la voluntad de un temible enemigo.
O rendirse, para ceder y colaborar,
para salvarse y aplacar
la mano del enemigo.
Hombres que creían que la victoria
era la ausencia de la derrota
y que la supervivencia era la máxima
ideología, sin importar el sacrificio.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¡Mátame ahora, antes de que sea tarde!
- ¡Mulder!
- ¡Dispara!
¿Quiénes son?
- ¿Qué está pasando?
- ¡Abajo!
¿Quiénes son?
¡Al piso!
Somos del Centro de Control
de Enfermedades. Mantengan la calma.
Pronto serán trasladados
a un centro de cuarentena.
¿Cuarentena para qué?
Un contagio.
Un contagio de origen desconocido.
Debe haber un error.
Yo me anote para la aromaterapia.
¿Podemos hablar con alguien
que nos aclare esta situación?
¿Dónde demonios crees que estamos?
Por el tiempo del viaje,
debe de ser el Fuerte Marlene.
Descontaminación de alto riesgo
y cuarentena.
Ruego que me perdonen y ofrezco
mis humildes disculpas por todo esto.
No tenía muchas opciones.
Les debo a sus vecinos una disculpa. No
podrán entrar a sus casas por un tiempo.
Aún actuamos según
un protocolo de cuarentena de nivel 4.
¿Basado en que información?
Que Cassandra Spender había contraído
un organismo patógeno muy contagioso
que causa combustión celular espontánea.
- ¿Qué?
- Sigue siendo la única sobreviviente
de un experimento médico no especificado
que mató a siete médicos,
quemados de forma violenta y misteriosa.
- ¿Quién te llamó?
- El agente Spender.
¿Dónde está Cassandra?
Está aislada, esperando una
evaluación médica satisfactoria.
Cassandra estuvo
en un hospital general muchos días.
Estuvimos con ella, y ahora
se te antoja llamar a un batallón.
No se justifica
y hace sospechar de tus motivos.
¿De qué motivos sospechas?
- El aislamiento de Cassandra.
- Es la paciente cero.
Aquí no hay nadie enfermo o infectado.
Eso lo supongo, al verte entrar aquí,
muy bien arreglada,
a ofrecer una disculpa
disfrazada de explicación.
Quiero ver a Cassandra.
- Te dije que está aislada.
- Sí, y yo soy médico.
Fuiste suspendida indefinidamente
de tu puesto en el FBI.
- Quemaron nuestra ropa.
- Oí que el gris está de moda.
Qué porquería. No es sólo porque
piense que esa mujer es...
- Creo que tú sabes lo que pienso.
- No, disimulas bien tus sentimientos.
¿Spender llamó al Centro
de Control de Enfermedades?
Aprovechó su puesto para llevar
a cabo un secuestro de Estado.
No. Skinner estaba en el hospital
cuando Cassandra desapareció.
Oyó cuando Spender hizo la llamada.
Pero no estaba enferma.
Lo llamativo es que estaba sana.
¿Por qué vino a mi apartamento
exigiendo que la matáramos?
Por todo lo que le hicieron.
Las pruebas médicas
y el implante en su cuello.
Lo mismo que me hicieron a mí.
Quiere que se acabe.
Y se la llevaron para que continúe.
No, no continuará.
Ya no hay necesidad.
Ella sabe lo que es.
Es una amenaza que este viva.
Por eso nos pidió que la matáramos.
¿Qué es?
Creo que es la elegida.
Saqué todos los registros médicos
del hospital
Los médicos que la examinaron
antes de que escapara dicen
que podría ser la culminación
de 25 años de trabajo de este grupo.
Por eso atacaron los rebeldes.
Intentaron matarla.
Mataron a todos menos a ella.
Atacaron para evitar que la matáramos.
- ¿Qué quieren los rebeldes?
- Destruirnos.
Saben que cuando los alienígenas
la descubran, comenzará la colonización.
- Debemos destruir a Cassandra.
- No.
Que comience la colonización.
Debemos entregar a Cassandra.
- Salvarnos nosotros.
- Bill Mulder se oponía a esto.
Dijo que sería nuestro error fatal.
Bill Mulder sacrificó a su única hija
porque sabía que llegaría este día.
¿Qué opción tenemos?
Si quieren que sus familias sobrevivan.
Si queremos que nos devuelvan
a quienes sacrificamos.
FUERTE MARLENE
CENTRO DE DESCONTAMINACIÓN, 9:02 PM
¿Hola?
Señora. Estos zapatos
son dos números menos.
Me preguntaba si puedo obtener...
un par que me quede.
No deben verme contigo.
¿Marita?
Si me sorprenden contigo,
esta vez me matarán.
¿Quiénes?
- El Fumador... su grupo.
- ¿Qué te han hecho?
Pruebas.
Pruebas horribles.
¿Cómo las de Cassandra Spender?
No.
Ella es parte de un programa
que se inició hace 25 años.
Un programa de híbridos.
¿Qué pruebas te hicieron?
Fui infectada con el virus alienígena.
El Aceite Negro.
Probaron en mí
la vacuna para combatirlo.
- La desarrollan en secreto.
- De los colonizadores alienígenas.
El programa de híbridos se hizo
en colaboración con los alienígenas.
Pero los conspiradores no pensaban
tener éxito o culminar su trabajo.
- Querían ganar tiempo.
- Para crear una vacuna y un arma.
Pero luego sucedió lo de Cassandra Spender.
Es la primera, ¿no? Es el primer
híbrido alienígena-humano exitoso.
Si lo es...
y los alienígenas se enteran
de que hay un híbrido...
comenzará la colonización del planeta.
No se podrá detener.
Jeffrey.
Mamá.
- ¿Cómo te sientes?
- Bien. ¿Por qué me tienes aquí?
Te tengo aquí,
porque aquí estás a salvo.
- ¿A salvo de quién?
- Tú lo sabes. De mi padre.
No puedes protegerme de él.
Puedo y lo haré.
No te harán más pruebas.
No comprendes.
- No sabes acerca de mí.
- Sí. Ahora lo sé todo.
No sabes lo que pasará,
lo que te pasará, si me encuentran.
- Tienes que dejarme ir.
- Te volverán a hacer daño.
Sí. Debes permitirlo.
O todos morirán.
Todos.
Por favor...
- Lo último en seguridad residencial.
- Así, sólo yo puedo abrir.
Recibí una llamada urgente de Scully.
Te pido que me escuches
antes de emitir una objeción.
Les pedí que buscaran todo
acerca de Diana Fowley.
- No tengo tiempo para esto.
- Se aprovecha de ti.
Yo la conozco. Tú no.
La conocías. Ya no.
Creo que te lo podemos probar.
Comenzó en el FBI con la unidad
antiterrorista extranjera en 1991.
Siete años en Europa.
Pero ni un dato en los archivos del FBI
acerca de sus actividades.
Espero que tengan algo más
que eso para condenarla.
Registros de viajes en aerolíneas
que fueron borrados de los archivos.
Viajó con frecuencia
por Europa occidental.
- Viajes casi semanales a Túnez.
- ¿Con qué propósito?
Eso es lo que no podíamos averiguar.
Hasta que encontramos esto.
- Registros de la Red Mutual de Ovnis.
- REMUO.
La agente especial Diana Fowley del FBI
visitó a todas las sedes europeas,
recabando datos
sobre mujeres sustraídas.
Recaba datos. Gran cosa.
- O los oculta.
- Estás exagerando.
Cuando me sustrajeron,
me colocaron un chip en el cuello.
Encontré un grupo de REMUO lleno
de mujeres que pasaron por lo mismo.
Me dices que Cassandra Spender
es el sujeto crítico de un experimento,
que podría ser la prueba de todo,
¿pero quién la supervisa a ella?
Puedo probar lo que dices
o puedo refutarlo.
Pero no cuando Diana Fowley
no nos permite verla.
Pregúntate por qué
no existe información
sobre la agente especial Diana Fowley,
y por qué entra a tu vida cuando estás
más cerca que nunca de la verdad.
Me pides que no confíe en nadie,
y confías en ella por simple fe.
Porque no me has dado
ninguna razón para no hacerlo.
Entonces ya no te puedo ayudar.
- Lo transformas en algo personal.
- Porque es personal.
Porque fuera del FBI,
mi interés es estrictamente personal.
Y si me quitas eso, entonces
no tengo ningún motivo para continuar.
APARTMENTOS WATERGATE
7:04 PM.
¿Diana?
Lo siento. No hay nadie en casa.
¿Qué hace aquí?
- La puerta estaba abierta y entré.
- Interesante compañía la que lleva.
No más interesante que su aparente
fetiche por la ropa íntima.
¿Se siente confiado, C. G. B.?
Sí, conozco su nombre.
Sé lo que se propone,
y no tengo nada que perder.
Recuerdo otra ocasión
en la que me apuntó con un arma.
No pudo halar del gatillo entonces.
¿Qué le hace pensar que ahora puede?
Vine aquí a buscar a mi hijo.
- ¿Por qué?
- Porque me traicionó.
Se equivocó de lado.
Decidió creer en su causa.
- ¿Insinúa que mi causa es errónea?
- Lo es.
No soy el que utiliza a inocentes,
a mujeres, como ratas de laboratorio
para crear un híbrido alienígena-humano,
para salvar mi propio pellejo
cuando por fin toquen a mi puerta.
- ¿Le parece gracioso?
- Su padre también se oponía.
En 1973. Fue el único disidente.
Pero recapacitó y entregó
a su hermana Samantha.
No la entregó. Usted lo obligó.
Se equivoca. No tiene idea
de cuán equivocado está.
Cuán equivocado
ha estado siempre.
Aceptamos colaborar
con los colonizadores alienígenas,
por voto mayoritario del grupo
para el cual su padre y yo trabajábamos.
Se conformó en el Dpto. de Estado,
para un proyecto en 1947, en Roswell.
Pero el voto cambió eso.
El voto lo cambió todo.
Ya no respondíamos
a ninguna organización federal.
Operaríamos de forma privada
en nuestro propio proyecto.
Ésa fue la objeción de su padre,
que nos aliáramos a los alienígenas.
- Para sus propios fines egoístas.
- Evitamos una invasión extraterrestre.
- No. Sólo la postergaron.
- Salvamos miles de millones de vidas.
Las pusieron en lista de espera
para poder sobrevivir.
No. Para que sobrevivieran ustedes.
Es exactamente lo que su padre
se negó a aceptar.
Nos recriminaba nuestros planes,
incluso después de iniciado el proceso.
Mientras que el grupo
había accedido a los más...
dolorosos sacrificios.
Sacrificios que jamás
le pedirían a otra persona.
¡Les entregaron sus hijos!
¡Usted les entregó su esposa!
Los enviaron...
como si fueran objetos.
Los enviamos
porque era lo correcto.
Los enviaron
para que les hicieran pruebas.
Los enviamos para que pudieran
volver a nosotros. ¿No lo comprende?
No vaya a creer que esas decisiones
se tomaron a la ligera.
Fueron las decisiones
más dolorosas de nuestras vidas.
Ver las expresiones
de nuestras familias.
Es un mentiroso.
Mi hermana fue sustraída de mi casa,
frente a mis narices.
Porque su padre se demoró
en comprender que era necesario,
que también debía entregar
uno de sus hijos a los colonizadores.
Los alienígenas insistieron.
Era la única forma de que nos
dieran eso que necesitábamos.
La única cosa sin la cual
no podíamos proceder.
El feto extraterrestre nos
proporcionaría el genoma alienígena,
el ADN con el que podríamos crear
un híbrido humano.
Una nueva raza.
Un híbrido alienígena-humano
que pudiera sobrevivir el holocausto.
Para que usted pudiera sobrevivir.
Y volver a ver a su hermana.
Y ahora lo han logrado.
Así es.
A pesar de que no era nuestra intención.
El plan era hacer tiempo, resistir.
Desarrollar en secreto una vacuna.
Ésa fue idea de su padre.
Usar el ADN alienígena
para crear una vacuna.
Para salvar a todo el mundo.
El planeta.
Fue por eso que recapacitó.
Pero ya es demasiado tarde.
La colonización va a comenzar.
Habrá una secuencia de eventos.
Se declarará un estado de emergencia,
a causa de un brote masivo del
virus alienígena transmitido por abejas.
Y comenzará la invasión.
Sólo tengo que entregar a Cassandra.
No puede hacerlo.
Nos presionan los rebeldes sin rostro.
No tenemos alternativa.
Deténgalo ahora o lo detendré yo.
No, no lo detendrá si es que quiere
volver a ver a su hermana.
No, deténgalo... o todos morirán.
No.
Yo viviré.
Usted vivirá... para ver a su hermana.
De eso se dio cuenta su padre.
Y de eso se dará cuenta
como hijo de su padre.
O morirá en vano...
junto al resto del mundo.
Sálvela.
Sálvese usted.
CALLE 46 DEL ESTE
CIUDAD DE NUEVA YORK
Buscas a tu padre.
Se fue. Todos se han ido.
¿Pero volverán?
No. Se fueron. Para siempre.
- ¿A qué te refieres?
- Abandonaron estas oficinas.
- Han estado aquí 50 años.
- No lo comprendes.
- ¿Dónde fueron?
- A West Virginia.
Serán trasladados por los colonizadores
y recibirán los genes de los híbridos.
Con la excepción de tu padre.
- Se fue a buscar a tu madre.
- Yo la tengo escondida.
¿Escondida? Sus médicos
ya la examinaron.
La tengo vigilada.
Seguramente, la están preparando
en este momento.
- ¿Ahora que quieren?
- Manténgase acostada.
¡Déjenme en paz!
Échese para atrás y relájese.
Será más fácil.
¡Socorro! ¡Déjenme en paz!
No, no me van a sedar.
- ¡No me seden!
- De la vuelta, por favor.
¡Maldito sea!
- Entró.
- Malditos.
El más maldito de todos.
Necesito unos minutos.
Nunca lo cuestionan, ¿verdad?
- ¿Qué?
- Tu poder y autoridad.
Cuando en realidad
eres un gran cobarde.
Vine con la esperanza de quizá...
hablar del futuro.
No del pasado.
Estoy en desventaja
desde que me robaste el pasado.
No me defenderé.
Sólo te diré que...
estamos aquí
sólo gracias a lo que he hecho.
Es gracias a ello.
Ahora lo sé. Sólo ahora.
Pero, durante tantos años,
no comprendí...
frente a todas las abducciones
y las pruebas...
que eras tú.
Yo las ordene, sí. Pero nunca
fue mi intención hacerte daño.
Era salvarte.
Y a Jeffrey.
Nunca podrás salvar a nuestro hijo.
Él sabe lo que me hiciste.
Te salve.
Sólo hay una forma... de salvarlo a él.
Sólo hay una cosa que debes hacer.
No puedo hacerlo. No puedo.
Debo morir, o todos morirán.
No.
- Cielos...
- Lo siento, no quise asustarte.
- Fox, ¿qué haces?
- Nada.
Nada en absoluto.
- Vine en busca de pruebas.
- ¿A qué te refieres?
Pruebas de que me mentiste, de que tu
lealtad no es hacia mí ni los Archivos X.
Nada podría estar más lejos
de la verdad. Nada.
No encontré nada.
- Pero algo me encontró a mí.
- ¿Qué?
La providencia. El destino. Como quiera
que se llame cuando te das cuenta
de que las decisiones que podías tomar
ya estaban tomadas.
¿Qué pasó aquí?
Te vino a visitar
el padre de Jeffrey Spender.
El Fumador vino a buscar a su hijo,
quien adoptó mi causa fútil.
- En contra de su padre.
- ¿Fútil por qué?
Porque no se puede hacer nada.
En algún momento,
sencillamente hay que aceptar
que nuestros seres queridos sólo
sobrevivirán si nos damos por vencidos.
Todo comienza allí.
Es donde debemos estar
si queremos sobrevivir.
FUERTE MARLENE
10:13 PM.
Por favor, ayúdeme.
- Me van a dejar aquí.
- Aléjese. No la puedo ayudar.
Se están llevando todo.
No volverán.
Lo conozco. Lo puedo ayudar.
- No puede ayudarme.
- Sé dónde se la llevan.
Sé cómo se la llevan.
Tiene que confiar en mí.
LABORATORIO CRIOGÉNICO
CONTROL DE PUREZA
NITRÓGENO
Cierre la puerta.
Esta es una zona muy sensible.
Vuelva. Hay un gran riesgo
de contaminación. Váyase.
- Soy yo.
- Te estaba llamando. ¿Dónde estás?
- Estoy con Diana.
- Voy a buscarte.
Nosotros vamos por ti.
Vendrás con nosotros.
No, escúchame.
Te llevaré con Cassandra.
- Cassandra se fue.
- Lo sé, y yo sé dónde.
- Es inútil.
- Iré con o sin ti.
- ¿Dónde?
- A la estación de Potomac.
La trasladan en un vagón de tren.
- ¿Quién te lo informó?
- Me llamó el agente Spender.
Está bien.
- Vete sola.
- ¿Qué dijo?
Podría ser nuestra
última oportunidad para detenerlos.
Devuélvete.
¿Qué es eso?
BASE DE LA FUERZA AÉREA EL RICO
11:21 PM.
Es él.
- ¿Qué demonios está pasando?
- Estamos en peligro. Hay poco tiempo.
- ¿Por qué no me llamaron?
- Podría causar el pánico colectivo.
- ¿Por qué?
- La base aérea El Rico.
- Esperamos antes de comunicarlo.
- Estábamos preocupados.
- Nos dispararon.
- ¿Quién?
No lo sé.
Hay gente desaparecida.
¿Dónde está Alex Krycek?
¡Krycek!
- Trato de salir.
- ¿Qué?
Seguridad no reconoce mi autoridad
para retirar a un paciente.
Mi padre le hizo esto.
Ella quiere contar su historia.
Pobre hijo de perra.
No lo entiendes, ¿verdad?
Todo se va al infierno.
Los rebeldes triunfarán.
Se lo llevaron.
¿Se llevaron qué?
- ¿Quién emitió los comunicados?
- Nadie.
Esto no tendría que pasar.
¿Qué es esto?
Atrás.
La forma en que murió esta gente...
La pérdida de vida...
Va más allá de las palabras.
No me imagino cómo habrá sido
para usted perder a su madre.
Sí, señor, pero no fue por eso
que pedí verlo.
¿Por qué lo pidió?
Porque soy en gran medida responsable
de las muertes en la base aérea.
Sin duda que no las evite.
Es de suponer, entonces,
que puede explicar cómo murieron.
Porque aún no he oído una explicación.
El agente Mulder lo puede explicar.
Y la agente Scully, hasta cierto punto.
Pudieron haber evitado lo que pasó.
Scully y Mulder
fueron suspendidos del FBI
- También fue obra mía... y un error.
- Le pediría que...
Yo le pediría, aunque no es asunto mío,
que haga lo posible
por reasignarlos a los Archivos X.
Pueden pasar cosas mucho peores.
Y pasarán.
- ¿Dónde va?
- A recoger mis cosas.
¡Agente Spender!
¿Tienen respuestas ahora?
¿Por qué no las oí antes?
- Hace años que tengo respuestas.
- ¿Por qué no las expuso?
- Nadie escuchaba.
- ¿Quién quemó a esas personas?
Se quemaron a sí mismos.
Fue una tomada decisión hace mucho
por una conspiración de hombres
quienes creían poder
acostarse con el enemigo.
Sólo para despertar a otro enemigo.
- ¿Qué demonios significa eso?
- Llegó el futuro y no hay más apuestas.
Agente Scully... no tiene sentido.
Señor, no apostaría en su contra.
- Fuera de aquí.
- Esta foto que tienes...
No la había visto desde que naciste.
Ni siquiera sabes quién es el otro hombre.
- No me importa. Fuera.
- Es Bill Mulder.
El padre de Fox Mulder. ¿Qué te parece?
Era un buen hombre, y amigo mío.
Que acabó traicionándome.
Sé suficiente sobre tu pasado.
Suficiente para odiarte.
Tu madre tenía razón.
Llegué aquí con otra esperanza.
Esperaba que mi hijo...
quizá viviera para honrarme.
Como el hijo de Bill Mulder.
Subtítulos de Visiontext