Antes de explorar el espacio,
la luna y los planetas,
el hombre creía que los cielos eran
el hogar y la comarca de dioses poderosos,
que no sólo controlaban el
vasto firmamento,
sino el destino terrenal del hombre,
y que el panteón
de las poderosas deidades guerreras
era la causa o la razón de la condición
humana, del pasado y el futuro,
y para lo cual grandes monumentos serían
creados, tanto en la tierra como en el cielo.
Pero con el tiempo, el hombre reemplazó
a estos dioses con nuevas religiones
que ofrecían respuestas tan acertadas
como aquéllas veneradas por sus ancestros
griegos o romanos o egipcios.
Y aunque hayamos elegido
a nuestros dioses monolíticos y benévolos
y hayamos encontrado
nuestras respuestas en la ciencia,
creyentes todos,
esperamos una señal, una revelación.
Nuestros ojos se alzan al cielo, listos
para aceptarlo verdaderamente increíble,
para encontrar nuestro destino
escrito en las estrellas.
¿Pero cómo mirar mejor para ver?
¿Con nuevos o antiguos ojos?
Están aquí.
¿Crees que los han visto?
Vamos a decirles.
KAZAJSTÁN
EX UNIÓN SOVIÉTICA
¿Hueles eso?
Fuego.
¡Mamá! ¡Papá!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¿Cómo te llamas?
¿Viste lo que sucedió?
Lo siento por ti.
Es como si tuvieran la carne cocinada,
hasta los huesos.
Usted ahí.
¿Bajo que autoridad transgrede
la escena del crimen?
Bajo el Estatuto de las Naciones Unidas,
capítulo 7, artículos 39 y 42...
Su autoridad no es reconocida aquí.
Sólo sus mentiras.
Son tropas conciliadoras de la ONU.
Es una misión de paz.
Ésta es una misión de horror.
- Usted y los hombres para los que trabaja.
- No se que quiere decir.
Regrese y dígales lo que vio,
lo que encontró.
Me llamo Marita Covarrubias. Soy
representante de las Naciones Unidas.
Yo se quién es usted y para quién trabaja.
- Regrese y dígales...
- ¿Qué? ¿Lo que sucedió aquí?
Dígales que todo se está yendo al infierno.
¿El chico sabe algo?
¿Vio algo?
Dígales que me besen el trasero americano.
Durante mis últimas sustracciones,
no experimente miedo alguno.
Fue la ausencia de miedo
lo que me permitió
comunicarme con ellos y a ellos, conmigo.
Me dijeron que soy un apóstol,
que estoy aquí para divulgar el nacimiento
de una nueva era de
iluminación sobrenatural.
MASSACHUSETTS INSTITUTE
FORO DE CONFERENCIANTES INVITADOS
Claramente no es una cuestión
de verdad versus ficción,
sino de verdades que son incomprensibles,
porque no existe una física,
ni un lenguaje real para explicar
la historia de la Paciente X,
y mucho menos la existencia
de los extraterrestres.
Nada que nos prepare para el trauma
ontológico que seguramente vendrá...
Le damos una importancia absurda
a la necesidad de pruebas, de evidencias,
como si tuviera algún objetivo,
como si fuera a tener algún peso,
cuando lo que deberíamos buscar
es lo que esta mujer está describiendo.
No si están aquí, sino por qué,
y que buscan.
En mis conversaciones con ella,
ella cree que las sustracciones
y los experimentos se deben a sus planes.
Que no somos simplemente vacas de
procreación, como algunos han sugerido,
sino individuos, así como creemos
que es nuestra relación con Dios.
Existen lugares, que ella llama faros,
en torno a los cuales hay gran actividad.
Todas estas conjeturas,
el trauma ontológico,
para el que no estamos preparados,
es en mi opinión,
no sólo falso sino peligroso.
Esta mujer no tiene un
testimonio verdadero
o creíble además de su
mensaje de bienestar.
- ¿Usted cree que está mintiendo?
- No.
No creo que este mintiendo. Creo que...
si se prepara a la gente a creer en una
mentira, la creerán como si fuera verdad.
Si se les dice una mentira grande,
como "existen los alienígenas", lo creerán.
Y si se les sugiere que estos alienígenas
les están haciendo cosas malas,
esta sugerencia hará
que ciertas personas crean
que ciertas psicopatologías y neurosis
que los afligen pueden ser atribuidas a ello.
Sr. Mulder... agente Mulder,
ella tiene enfermedades físicas.
¿Está descartando toda creencia
en la existencia de extraterrestres?
No, estoy cuestionando
la creencia a ciegas.
Pero usted mismo citó evidencia
e hizo afirmaciones.
Lo que he visto,
lo vi porque quería creer.
Si buscas demasiado, puedes perder
la razón. Pero si sigues buscando,
encuentras la liberación y despiertas,
como de un sueño,
al darte cuenta de que las mentiras
sólo protegen lo que están publicitando:
un gobierno que sabe que su mayor poder
no está en la defensa sino en el ataque.
Los que creen en los fenómenos
de OVNIS sostienen
que existe una complicidad militar
en las sustracciones.
¿Qué pasaría si no hubiera tal complicidad?
¿Si sólo se tratara de los militares
que quieren desarrollar armas
contra las cuales no haya defensa posible?
Armamento biológico,
que justifique, ante sus ojos,
ridiculizar a una nación
con historias sobre hombrecitos verdes.
Una conspiración, escondida detrás de un
complot, dentro de la agenda del gobierno.
¿Dr. Werber?
- Cuánto tiempo.
- Casi cinco años.
Vine para escuchar
los adelantos en su trabajo.
- Estoy sumamente sorprendido.
- Muchas cosas han cambiado.
Ha abandonado algo
en lo que creía completamente,
a pesar de lo que se sobre usted
por nuestro trabajo,
los recuerdos que le ayude a recuperar
de la experiencia con su hermana.
He llegado a desconfiar de muchas cosas,
incluso de esos recuerdos.
- Lo siento.
- ¿Por qué?
Me han criticado mucho por mi trabajo
con las sustracciones alienígenas.
La hipnosis de regresión...
No estoy cuestionando sus métodos,
Dr. Werber, sino a mí mismo,
cómo me engañaron
montando la sustracción de mi hermana.
Un hombre de fe
puede darse el lujo del escepticismo.
Usted no entiende. Existe demasiada
evidencia de que es todo una mentira.
La conspiración no es esconder
la existencia de extraterrestres.
Sino hacer creer a la
gente en ella con tanto
convencimiento que no se cuestione nada.
¿De modo que usted y yo hemos sido
defensores de la locura todo el tiempo?
¿Es ésta la posibilidad extrema
en la que usted cree ahora?
¿Es la Paciente X un poco más creíble?
Espero que sí. Soy su médico.
Creo que debe conocerla.
Creo que tal vez cambie de opinión.
TUNGUSKA GULAG, RUSIA
El chico me dijo lo que quería saber.
Puede comenzar.
Pero es sólo un niño.
Sólo hacemos experimentos
en los criminales.
¿Está discutiendo conmigo?
Tengo órdenes.
Y ahora tiene nuevas órdenes.
Nunca estuviste aquí.
¿Va a matarme?
¿Por que no?
Vamos a hacer un experimento.
¿Cassandra?
Hola.
Fox Mulder.
Me alegro tanto de conocerlo.
Usted es mi héroe.
¿De veras?
Leí sobre usted en los diarios,
unos tres años atrás.
Sobre cómo ayudó a ese hombre
que escapó del hospital, Duane Barry.
Cuando secuestró a esa gente
en la agencia de viajes
porque los alienígenas
lo estaban llamando.
Usted fue la única persona que le creyó.
Creo que esa historia
le gustará más que yo.
Esa historia me salvó la vida.
¿Por qué?
Fui sustraída varias veces
en un período de 30 años.
Tenía miedo de buscar ayuda.
Nadie me hubiera creído,
hasta que leí sobre usted.
- Y así conocí al Dr. Werber.
- Cassandra...
Me dijo que usted había hecho
una regresión hipnótica.
Y así descubrió
que habían sustraído a su hermana.
- Cassandra...
-¿Sí?
¿Está aquí por voluntad propia?
Sí, bajo la supervisión del doctor.
Sea lo que sea que la asusta,
le sugiero que salga de aquí
cuanto antes y viva su vida.
No es un buen momento.
Cassandra tiene la sensación
de que van a llamarla.
Éste es un momento de guerra y tensión
en las naciones alienígenas.
Las diferentes razas están
en un momento de agitación.
Me llamarán para ir a un lugar,
igual que a Duane Barry.
El hombre del que usted está hablando
murió por causa de lo que creía.
Murió después de que lo interrogué,
luego de que unos hombres
del gobierno lo visitaron.
El gobierno está involucrado.
No quieren que sepamos del asunto.
Cassandra...
Hubo una época cuando yo hubiera creído
lo que usted dice, sin duda.
No hay duda, Sr. Mulder.
Sé lo que he vivido.
He pasado por el terror
y los experimentos muchas veces.
Me extrajeron un feto del vientre.
Pero no están aquí por las razones
que usted pueda creer.
Están aquí para entregar un mensaje.
Pero algo ha salido mal.
Hay otras fuerzas interfiriendo.
Me van a llamar. Lo siento.
Usted más que nadie debe saberlo,
porque usted es quien puede hacer algo.
No.
¿Por que no se me informó sobre esto?
Krycek dio las órdenes...
¿Dónde fue capturado el chico?
Había un lugar.
A la gente la quemaron viva...
¿Qué dijo el chico sobre esto?
No lo se. El único que lo sabe es Krycek.
Él lo interrogó, lo golpeó.
Luego ordenó el experimento.
¿Qué es esto?
¿Quién hizo esto?
UROFF-KOLTOFF STAR OF RUSSIA
SALIENDO DE VLADIVOSTOK
Te traje agua.
¿Me oyes?
Si me oyes,
haz una señal con la cabeza.
Voy a cuidarte muy bien.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Agente Scully, soy Jeffrey Spender.
Agente especial Spender.
¿Lo puedo ayudar en algo?
Siento molestarla de esta manera.
No he podido contactar al agente Mulder.
- ¿Sobre que?
- Sobre alguien con quien ha hablado.
Alguien que dice haber sido
sustraída por alienígenas,
y que prefiero no hable con ella.
¿Va a decirme quién es esa persona?
Le va a sonar extraño.
Es mi madre.
- ¿Su madre?
- Es una larga historia.
Es una persona excepcional, pero por
razones obvias prefiero discreción.
Por cómo están las cosas.
- ¿Es esto parte de un caso?
- No.
- ¿Entonces por que está hablando con ella?
- No lo se.
Acaba de llamarme.
Es una mujer muy perturbada.
Esto es algo que causó
mucho dolor unos 20 años atrás.
Estoy tratando de ahorrarme
más humillación.
Quiero ganarme una reputación,
sin que se me adjudique una.
Creo que entiendo.
CALLE 46 ESTE
CIUDAD DE NUEVA YORK
Sea lo que sea que sucedió en Kazajstán,
no hubo sobrevivientes
para contar lo que pasó.
- ¿Cuántos cuerpos se encontraron?
Los cuerpos estaban
calcinados por el calor.
El resultado
de una reacción bioquímica intensa
nunca antes vista por los
médicos de la ONU.
Ni en el Golfo, ni otra zona de guerra.
Los cadáveres literalmente
se carbonizaron por el calor.
- ¿El experimento de una nueva arma?
- No hay información sobre ello.
No existen datos
sobre las víctimas ni cómo se relacionaban,
pero encontré estos dos entre los muertos.
Creo que es casi seguro
que todas las víctimas los tenían,
en lo que fue el montaje
de una sustracción en masa.
¿Qué diablos es eso?
En las fases finales antes del comienzo,
seguramente habrá montajes.
- Estamos lejos de esa época.
- Si creemos en su programa.
- A menos que ya haya comenzado.
- Estamos a 15 años de ello.
No creo que esto haya sido planeado.
Creo que algo o alguien
desencadenó esto.
Un acto de guerra,
contra nosotros y nuestros planes.
Krycek estaba en el lugar del incendio
con una unidad de soldados rusos.
- ¿Alex Krycek lo hizo?
- Él estaba allí.
Procediendo
sobre los datos que conseguimos.
Aunque él no haya estado involucrado
directamente, sabe que lo causó.
¿Cómo es que sabe?
Capturó a un chico en el lugar,
un sobreviviente. Alguien que lo vio.
¿Qué quiere Krycek?
- No lo se.
- ¿Cómo podemos averiguarlo?
-¿Sí?
- Mira quien responde el batiteléfono.
Alex Krycek.
¿Son tan miserables
que no te ofrecen un plan de pensión?
- ¿Dónde estás?
- Estoy en la ciudad. Nueva York.
Dinos que quieres.
Han estado trabajando en una vacuna
contra el aceite negro.
Sin resultado.
Sí, bueno. Me imaginé que tú y tus chicos
estarían ocupados mientras estuve fuera.
Nuestra investigación continúa.
- Me llevaré todo lo que tengas.
- ¿A cambio de... ?
- El chico.
- ¿Y por que debería interesarnos?
Sin lo que él sabe,
no van a necesitar una vacuna.
¿Qué es lo que él sabe?
Es mi oferta. Cuanto más tiempo pase,
el chico estará más delgado.
¿No debería estar mi foto?
CONJETURA SOBRE HOMBRECITOS
VERDES: FALSA, PELIGROSA
¿Entonces te estás divirtiendo?
- ¿Te parece que me estoy divirtiendo?
- En realidad, luces estreñido.
No es de extrañar. Me he pasado patas
arriba durante los últimos cinco años.
¿Tiene esto algo que ver
con Cassandra Spender?
Cassandra Spender es la prueba viviente de
que la verdad que busqué
durante cinco años
- es la verdad de un loco.
- ¿Por qué?
Si escucho otra historia de sondeo anal,
ecoplasma levitando y antimateria,
voy a dispararle a alguien.
Más vale que me vaya.
Parece que has invalidado tu propio
trabajo. Que tengas una buena vida.
- ¿Cómo sabes sobre Cassandra?
- Su hijo me abordó en el pasillo.
Es un agente del FBI.
Fantástico.
Tiene la misma opinión que tú:
que está enferma.
Tratas de revelar lo que está oculto,
darle los hechos a la gente,
pero prefieren creer cualquier estupidez,
y se niegan a ver de que es
capaz el gobierno.
- Has recorrido un largo camino, Mulder.
- Sí, y aún nadie me cree.
¿Qué?
Cassandra Spender
fue sustraída en Skyland Mountain.
Allí fue que me llevaron,
donde Duane Barry me llevó.
La mujer está loca, Scully.
Dice aquí que tiene un implante,
en la base del cuello.
Sin duda el gobierno
le extrajo el cerebro.
¿No es eso lo que su hijo
quería que dijeras, Scully?
No. Me pidió que no hablaras
de esto con nadie.
Deseo concedido.
PARQUE NACIONAL
SKYLAND MOUNTAIN A 30 KM
Hola. Estoy buscando...
- ¿Qué está buscando?
- Creo que una montaña.
Usted y todos los demás.
¿Por qué?
Bueno, va a llegar un poco tarde a la fiesta.
Seis dólares.
Espero que encuentre
lugar para estacionar.
¿Cassandra?
_
ra. Spender?
-¿Sí? I
¿La conozco? Claro que sí.
No lo creo.
No. No, estoy segura que sí.
¿Es médica?
Sí, pero no practico.
¿No?
Me llamo Dana Scully,
y me gustaría hacerle algunas preguntas.
¿Preguntas sobre que?
¿Me permite?
Creo que debe saber
que supe de usted a través de su hijo.
- ¿Jeffrey?
- Sí.
Soy agente del FBI,
y me pidió que tratara de que su historia
se mantuviera en silencio.
Supongo que estoy traicionando
su pedido al venir aquí.
Pero no...
Estoy aquí por razones más personales.
Me tomé la libertad de leer su ficha médica.
Usted también lo siente, ¿verdad?
Aquí.
Se despierta por la noche
sabiendo que tiene
que ir a algún lugar pero no sabe dónde.
Como si se hubiera olvidado
de una cita que no sabía que tenía.
No es por eso que vine.
Estoy aquí porque...
Porque quería decirle que no debe...
que no debe quitarse
lo que tiene en el cuello.
No sin posibles consecuencias.
Me puse muy enferma.
Nunca soñaría con quitármelo.
Yo quiero ir.
Dondequiera que sea.
Tienen tanto que enseñarnos.
Como médica, le interesará saber
que son grandes doctores.
Tal vez sea por eso que usted fue elegida.
Dios mío.
¡Ayúdeme!
Ayúdeme. Ayúdeme, por favor.
- ¿Hay sobrevivientes?
- No. No hasta el momento.
Qué olor.
Todos fueron quemados. Hay muchos más
que todavía no están en bolsas.
¿Alguna teoría preliminar?
Parece que todos vinieron en auto.
La mayoría de los muertos están
en un área de bosque cerca de la carretera.
- ¿Inmolación autoinfligida?
- En este momento no hay evidencia.
No hay ningún catalizador
ni dispositivo incendiario.
¿Qué relación tenían entre ellos?
No hay manera de identificarlos
en este momento.
Será un proceso dental minucioso.
¿Mulder, por que estás dejando de lado
los hechos más obvios?
Esto es Skyland Mountain.
Estamos otra vez aquí.
¿Crees que está relacionado
con tu sustracción del mismo lugar?
- No puedes negar que están relacionados.
- ¿Crees que es un caso de sustracción?
- No estoy diciendo eso.
- ¿Tienes evidencia?
- ¿A que te refieres con evidencia?
- Eso te estoy preguntando.
Entonces, ¿me vas a decir tu teoría?
No.
Voy a darte una explicación.
SKYLAND MOUNTAIN, VIRGINIA
NOTICIAS WDXE
Ésta es la misma escena
que vimos en Kazajstán.
¿Qué está sucediendo?
Es en nuestra propia casa.
No me gusta que no se me
tenga informado.
Alguien está haciendo todo
para sabotear nuestro trabajo.
- ¿Quién?
- Debemos averiguarlo,
antes de que decidan que
no podemos manejarlo nosotros mismos,
debemos evitarlo,
antes de que intervengan los colonos.
Más sobre nuestra nota principal:
en la parte norte del estado,
la muerte colectiva en el bosque dentro
del Parque Nacional en Skyland Mountain.
Otra vez, las autoridades han publicado
una lista bastante completa de los muertos
compilada gracias
a las matrículas de los vehículos,
para que parientes
y amigos se presenten
y ayuden a explicar la causa o razón de esta
extraña tragedia en este área
rural de Virginia.
Los detalles sobre el desastre
de Skyland Mountain aún son mínimos.
¿Cassandra?
¿Usted nos llamó?
Esto no debería estar sucediendo.
Yo conocía a estas personas.
- ¿Las conocía?
- Eran mis amigos.
¿Amigos de dónde?
De mucho tiempo atrás.
No debería estar sucediendo.
No de esta manera.
Tiene que hacer algo al respecto.
¿Qué quiere que haga?
Tiene que detenerlos.
¿A quiénes?
No lo se.
- Agente Mulder, me llamo Jeffrey Spender.
- Oh, hijo del profeta.
Le pedí que la dejara tranquila.
Su madre nos llamó
sobre el incidente en Virginia.
Dijo que conocía a algunos de los muertos.
Claro.
Estaban en la misma secta.
Ya lo ves.
- ¿Ella estaba en una secta?
- Una secta de OVNIS.
Creían que serían llevados
a la inmortalidad en una especie de nave.
Lo siento.
Ya no los molestaremos
ni a usted ni a su madre.
UROFF-KOLTOFF STAR OF RUSSIA
PUERTO DE NUEVA YORK
¿Crees que puedes
salirte con la tuya, verdad?
Si me dan lo que quiero,
dominaré el mundo.
Los tenemos de rodillas, Alex.
Sí.
Salgamos de este agujero.
Bien...
¿Dónde está el muchacho?
¿Estás listo para esto?
Estudié los informes patológicos
del forense sobre Skyland Mountain.
Aunque el hecho sigue siendo un misterio,
está claro quién está involucrado.
Por lo menos para mí y, sin duda, para ti.
Nuestros patólogos
no han finalizado sus informes,
pero tomé tres de las víctimas
como ejemplo para hacerles radiografías.
Entonces descubrí esto. Pequeñas piezas
de metal en el tejido cervical
aquí, aquíy aquí.
Implantes.
Investigué a las familias
de las tres víctimas.
Ninguna estaba asociada a una secta,
pero dos de las tres pertenecían
a la agrupación local de OVNIS.
Ambas dijeron haber sido sustraídas.
Ambas estaban recibiendo
tratamiento médico en meses recientes.
- ¿Tratamiento por que?
- Mira.
"Serios disturbios depresivos
con períodos de ansiedad y paranoia".
"El paciente cree que será llamado a un
lugar para ser sustraído por alienígenas".
Los implantes provocaron esas reacciones.
Fueron conducidos hasta
Skyland Mountain.
¿Por quién?
Por el mismo gobierno que
te puso el implante,
como mecanismo de convocatoria.
- Mulder, no tiene sentido.
- ¿Por que no?
Un sistema de localización con tecnología
de satélite para monitorear
a los individuos,
o para montarlo que
se cree que son sustracciones alienígenas.
Pero no fueron sustraídos.
Fueron conducidos a sus muertes.
¿Con que propósito?
Aún no lo se.
Sabes, Mulder,
tal vez no deberías descartar
con tanta prisa lo que
Cassandra Spender tiene para decir.
Mulder.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
Le habla Marita Covarrubias.
¿Puedo hablar tranquila en esta línea?
- Sí.
- Usted estuvo en Skyland Mountain.
¿Sabía que existe un
informe de la ONU sobre
un incidente similar en
la ex Unión Soviética?
No.
Estuve en Kazajstán, agente Mulder.
Los dos están relacionados.
Conozco a alguien que lo sabe.
Y está aquí conmigo.
- ¿Adónde está?
- En un teléfono público en Skodal y la I-90.
Venga hasta aquí. Espere mi llamada
para que le de indicaciones.
¿Marita?
-¿Hola?
- ¿Quién habla?
- Habla el agente Spender. ¿Quién es?
- Es Fox Mulder.
- ¿Por que está llamando aquí?
- Estoy buscando a la agente Scully.
- No he podido localizarla y...
- No está aquí, ni tampoco mi madre.
- ¿De que está hablando?
- Se ha ido del cuarto.
- ¿Se ha ido a dónde?
- Le digo que se ha ido.
¿No lo entiende?
No tiene dónde ir.
Miren.
Allí está.
CONTINUARÁ
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert