TRANSCONTINENTAL EXPRESS
CENTRO DE REPARTO,
DESMOND, VIRGINIA
Cúbreme por si esa estúpida regresa.
- ¿A dónde vas?
- A fumar un cigarro.
- Tenías uno hace 15 minutos.
- 45 minutos.
¿Por qué no usas parches
o chicles de nicotina?
- ¿Qué crees que estoy mascando?
- Entonces tal vez sólo debes dejarlo.
Escucha, sólo cúbreme, ¿de acuerdo?
Dile que tengo diarrea o algo así.
Gracias.
DAMAS
Vamos, Jane.
Vas a meterte en problemas.
¿Jane?
Vamos, Jane.
¿DESEA ELIMINAR
LOS ARCHIVOS ABIERTOS?
ARCHIVOS BORRADOS.
¿SALIR DEL PROGRAMA?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
NO ENTRE - JUEZ DE INSTRUCCIÓN
DEL CONDADO DE AUDREY
MORGUE DEL CONDADO DE AUDREY
12:22 A.M.
"Brody, Jane L.".
Tenemos el informe patológico.
El lugar del crimen no ha sido revisado.
- Muéstreme lo que encontró.
- ¿Su nombre?
Agente especial Fox Mulder.
¿Trabaja en el último turno?
- Alguien tiene que hacerlo.
- Necesita firmar esto.
Listo.
- ¿Ya terminó?
- Sí. Gracias.
No hay de qué.
¡Agente Mulder!
Qué bueno que lo encontré.
- ¿Quién es usted?
- El detective Ray Thomas.
El que le envía las fotos
por correo electrónico.
El oficial Robbins dijo que vendría
para ver las pruebas del forense.
Es verdad.
¿Eso significa que encontró algo?
¿Algo que valga la pena?
Me temo que no.
Nada que necesite más de mi participación.
¿Cómo explica lo de la mujer?
Entra al baño. Un minuto más tarde,
aparece... Usted vio las fotos.
Las vi.
Me dijeron que trabaja con los Archivos X.
Debe conocer estas cosas.
Si no hay nada aquí,
¿por qué vino en medio de la noche?
Sólo hago mi trabajo, como usted.
3:55 A.M.
- Está en casa.
- ¿Qué hace aquí?
Lo estaba buscando.
Tiene el teléfono descolgado.
Necesito dormir un poco.
¿Es por eso que saca la basura
a las cuatro de la mañana?
- ¿Qué desea, agente Mulder?
- Quiero algunas respuestas.
- ¿Sobre qué?
- La muerte de la empleada del correo,
que alguien intenta que no sea aclarado.
Estas fotos las mandó un detective
que creyó que me ayudarían.
Pero cuando intenté bajarlas,
alguien había borrado los archivos.
- ¿Y dónde las encontró?
- Con su compañero.
¿Cuándo?
Después de interrogarme
sobre la muerte del detective.
- ¿De qué habla?
- Lo asesinaron, estilo ejecución.
Encontraron el cuerpo
cerca de la comisaría hace dos horas.
Seguro fue el mismo que usó mi nombre
para entrar en el laboratorio forense.
- ¿Qué quiere de mí?
- Necesito su ayuda.
¿Por qué no lo ayuda la agente Scully?
La agente Scully está en el hospital.
¿Ocurrió algo?
Le están haciendo unas tomografías.
El oncólogo estaba preocupado
de que el tumor se haya expandido.
En fin, me gustaría que le diera
una mirada a estas fotos, por favor.
Sí, mañana a primera hora.
¿Quiere que saque esto cuando salga?
No, yo me encargo.
¿Fue usted?
¿Disparó o lo hizo él en su lugar?
- No estoy aquí para responder preguntas.
- ¡Usted lo mató!
- Mató a un agente de la ley.
- Baja la voz,
a menos que quieras que los vecinos
sepan qué clase de amigos tiene.
No seré cómplice de un asesinato.
No sea tan rígido
con sus principios morales.
Esto ocurrió porque no concluyó su trabajo.
Hice lo mismo que las otras veces.
He seguido sus instrucciones.
Falló en neutralizar una situación
potencialmente comprometedora.
No debió haberlo matado.
Él no debía morir.
No está en posición de cuestionar
el acuerdo.
Por lo tanto no hay acuerdo.
No es tan fácil escaparse.
¿No?
Quien cava un agujero, puede caer en él.
- Skinner.
- El cuerpo desapareció, señor.
- ¿De qué habla?
- La empleada de correos.
Fue robado de la morgue junto con todas
las pruebas que explicarían su muerte.
- Tranquilízate.
- Lo siento, no puedo.
Intento ponerme al día y no lo logro.
El hombre que se hizo pasar por mí en el
laboratorio cambió la muestra de sangre.
¿Cómo lo sabe?
La sangre en el laboratorio forense
es B positivo, el tipo de la víctima.
Sufría un tipo de anemia caracterizada
por una deficiencia de ácido fólico.
La muestra de sangre en el forense
tiene un nivel normal de suero fólico.
¿Hay sospechosos?
No, pero sé por dónde comenzar.
El arma que mató al detective Thomas,
ha sido identificada
como una Sig Sauer P-228.
La están comparando con todas las armas
registradas de agentes federales, locales.
¿Señor?
- Infórmeme si encuentran algo.
- Sí, señor.
- Sí.
- ¡No puede hacer eso!
Parece agitado.
- ¿Era mi arma?
- ¿Su arma?
La que mató al detective.
Si lo es, deberá informárselo
a la policía inmediatamente.
- No crea que no lo haré.
- Entonces, ¿por qué llamó?
¿Se da cuenta de que está cometiendo
obstrucción a la justicia,
conspiración y destrucción de evidencias?
Las consecuencias pueden ser muy serias,
aunque pudiera convencer a las
autoridades de que no mató al detective.
¿Qué encubrí?
En estas circunstancias,
cuanto menos sepa, mejor.
Necesito saber por qué murió ese hombre.
Murió por usted, Sr. Skinner.
Murió para que pudiera obtener
lo que quería.
Una cura para la agente Scully.
¿No es eso lo que quería?
La agente Scully está en el hospital.
Si puede hacer algo por ella, hágalo ahora.
Sé que la agente Scully ha mejorado.
Si algo le ocurre, lo delataré.
No me importa lo que me ocurra.
La agente Scully está lista para vivir
una vida larga y saludable.
Le deseo lo mismo, Sr. Skinner.
9:14 A.M.
Aquí.
La policía dijo que podemos usar el baño.
Pero la verdad es que nadie quiere,
después de lo que ocurrió ayer.
¿Le molesta si le pregunto
qué está buscando?
Un martillo.
ELSINORE, MARYLAND
1:15 P.M.
¿Por qué no envió esto
al laboratorio del FBI?
Es información reservada.
Hemos tenido problemas de seguridad.
- Le agradeceré su discreción.
- Desde luego.
- ¿Sabe qué tipo de abeja hace esto?
- Tal vez puedo darle una respuesta.
¿Ayuda si le digo que la abeja
que hizo esto puede ser letal?
Cualquier tipo de abeja puede ser letal,
cuando atacan en masa.
Inclusive las "abejas asesinas" africanas
tienen el mismo veneno
que las europeas.
Sólo que aquellas atacan en enjambre.
Tiene suerte.
- ¿Qué es eso?
- Jalea real.
Una secreción muy nutritiva
de la glándula faríngea de las abejas.
Es el alimento
de las jóvenes larvas de la colonia.
Véalo usted mismo.
¿Va a eclosionar?
Una vez que crisaliden
podré darle respuestas.
Por favor llámeme
en cuanto descubra algo.
¿Está relacionado con el otro caso?
- Si no es mucho preguntar.
- ¿Qué otro caso?
Un agente me llamó hace seis meses,
preguntándome sobre abejas asesinas.
- ¿Quién era?
- Su nombre era Fox Mulder.
Me pregunto si hay alguna conexión.
No.
De todas formas, lo llamaré.
No hay evidencias de colmenas...
Marita Covarrubias,
Secretaría Gral. ONU
¿Señor?
¿Estaba buscándome?
Estaba escribiéndole una nota.
- ¿Dónde estaba?
- En el First Nations Bank de Virginia.
- ¿Qué buscaba?
- El banco está a un lado
de donde el detective fue asesinado.
Una cámara de vigilancia grabó esto.
Éste es el detective Thomas.
El hombre de la gorra
fue identificado por el guardia del forense
como el "agente Mulder".
- ¿Puede conseguir una imagen útil?
- Voy a mandarla a Fotografía.
¿De qué quería hablarme?
Me estaba escribiendo una nota.
Sólo quería saber de sus progresos.
¿Srta. Covarrubias? Soy Walter Skinner,
director adjunto del FBI.
- ¿Sí?
- Quizá pueda ayudarme.
Sé que el agente Fox Mulder se contactó
con usted sobre un proyecto.
¿Un proyecto?
Un proyecto de agricultura
involucrando abejas o apicultura.
Sí, pero no pude darle ninguna información.
¿Por qué?
El proyecto no presentó
pruebas concluyentes.
- ¿Evidencia de qué?
- Colmenas de abejas o apicultura.
¿Y si le dijera que tuve
acceso a esa evidencia?
¿Tiene acceso a esas abejas?
Tendré acceso pronto. Muy pronto.
- Agente Mulder.
- Gracias por venir tan pronto.
- ¿Qué pasa?
- Algo nuevo. Tal vez una pista.
Quería que viera este cuerpo
antes de que lo robaran.
Mire estos granos. Son iguales
a los que vimos en la empleada postal.
- ¿Síntomas de qué?
- Viruela.
El primer caso en siete años.
¿Viruela?
Es un tipo especialmente virulento
causado por un virus modificado.
¿Cómo ocurrió?
¿Cómo pudo contraer una que ya no existe?
De aquí.
¿Qué es eso?
Aguijones de abeja y veneno extraídos
del rostro, brazo y cuello de la víctima.
¿Lo picaron cuando tenía viruela?
Era un entomólogo forense. Lo consulte
hace unos meses sobre un caso similar.
- Ha visto esto antes.
- Pero no había pruebas, hasta ahora.
Eso es lo que intentaban evitar.
- ¿Por qué?
- Sólo puedo imaginarlo.
Creo que alguien estaba
maquinando un método de distribuir
una enfermedad que ha matado más gente
en toda la historia que cualquier otra.
- Puedo sugerir una respuesta adecuada...
- ¿Podemos detenerlos?
No sabremos quiénes son
hasta descubrir la identidad del tirador.
- ¿Está cerca?
- Casi.
Un técnico de fotografía está con el video.
Pronto podrá mostrarme algo.
Dije que autorizó el tiempo extra.
Por supuesto.
Ahora voy para allá.
Cuénteme lo que descubra.
Estaba sirviendo una taza de café.
¿Misty Nagatta?
Mi nombre es Walter Skinner.
Ya me iba. Sólo tengo un descanso
de diez minutos
y mi supervisor es muy estricto.
Necesito hablar con usted, Misty.
- Sobre su compañera.
- Si es sobre Jane,
ya le dije a la policía todo lo que sabía.
¿Todo?
- No quiero perder mi empleo.
- Usted no va a perder nada.
Necesito su cooperación
para investigar un asesinato.
¿Jane? ¿Qué quiere decir?
- Su muerte tal vez no fue un accidente.
- ¿Qué?
Era mi mejor amiga.
Lo siento.
Nos arreglábamos para que
nuestras vacaciones coincidieran.
Íbamos a ir a Palm Beach.
Íbamos a ponernos a dieta
para comprar trajes de baño nuevos.
Los hombres que estuvieron aquí
dijeron que si le contaba a alguien,
perdería mi empleo.
¿Dijeron quiénes eran?
No, y no pregunté. Sólo querían el paquete.
¿Qué paquete?
Los paquetes dañados los mandan acá
para inspección antes de ser reenviados.
¿El lugar donde los guardan
es cerca del baño?
Está a un lado del vestíbulo.
Ahí hay un depósito.
¿Recuerda para dónde iba
el paquete que querían?
No. Así de repente, no.
- ¿Hay alguna forma de descubrirlo?
- Puedo buscar por el número de registro.
Eso me ayudaría mucho.
Y tal vez a Jane también.
Recorrimos toda la cinta para encontrar
el mejor ángulo de identificación.
Fue grabado a distancia y con poca luz.
¿Es lo mejor que consiguió?
Es mejor de lo que pensé. Lo intenté todo.
No quiero ser impertinente, es muy
importante para mí. Quiero asegurarme.
Necesito que me imprima una copia.
Ésta es la última muestra que había.
Las abejas de la casa del científico
fueron destruidas.
¿Y el cuerpo?
CALLE 46, NUEVA YORK
También fue higienizado.
¿Cómo ocurrió?
- Los detalles no son importantes.
- Los detalles lo son todo.
Mucho más importantes
que sus vagas convicciones.
Tendrá que aceptar mis garantías
de que todo está solucionado.
¿Por quién?
Tengo a alguien dedicado a esto.
Alguien que no tiene otra
opción más que tener éxito.
¿Y qué seguridad puede darnos
de que es confiable?
No podemos correr ni el mínimo riesgo.
No tiene nada que exponer,
excepto su propia duplicidad.
¿Debemos suponer que las pruebas
están yendo como planeamos?
Ya comenzaron.
ESCUELA PRIMARIA JFK
PAYSON, CAROLINA DEL SUR
- Espera, es mi turno.
- No, no lo es.
¡Sra. Kemper!
¡A Billy lo picó una abeja!
¡Entren todos! ¡Entren todos!
¡Con calma!
¡Oh, Dios mío! ¡David!
¡David, levántate!
¡Rápido!
¡Vamos! ¡Corran!
HOSPITAL COMUNITARIO DE PAYSON
¿Dr. Linzer?
Soy Walter Skinner. ¿Usted está
a cargo del tratamiento de esos niños?
- Escúcheme, por su bien.
- Estoy trabajando.
Tratarlos por picaduras de abejas
es un error.
- ¿Qué tratamiento debería ser?
- Viruela.
¿Bromea?
Los niños que no han sido infectados
deben ser vacunados.
No vacunamos contra la viruela
porque no hay viruela.
Haga análisis si no me cree.
No es necesario.
La viruela tarda ocho días en incubarse
y estos niños fueron picados
hace unas horas.
¿Cómo explica eso?
No puedo.
Avíseme cuando tenga una respuesta.
Tengo cosas que hacer.
- ¡Doctor!
- ¿Sr. Skinner?
¿Cómo sabe mi nombre?
Porque usted me llamó.
Soy Marita Covarrubias.
¿Qué hace aquí?
Su llamada sobre aquellas abejas
me llevó a investigar.
¿Investigar qué?
Siete paquetes enviados de Canadá
a un apartado postal
en Payson, Carolina del Sur.
Vine a investigar
que había en esos paquetes.
- Llegó un poco tarde.
- Por lo que se ve, usted también.
¿Qué lo trajo aquí?
Usted me buscó por información,
pero todavía no me ha dicho lo que sabe.
Mi oficina responde al Secretario
General de las Naciones Unidas.
Éste es un asunto bastante serio.
Necesito saber qué está pasando.
Es un tipo de experimento.
- ¿Un experimento?
- Usando abejas como portadoras.
¿Es eso lo que había en los paquetes?
- ¿Por qué no?
- No puedo.
¿Por qué?
- ¿Está involucrado, Sr. Skinner?
- Yo no...
- No, no estoy involucrado.
- ¿Entonces qué está haciendo aquí?
- ¿Qué me está ocultando?
- Nada.
Si usted sabe quién está detrás de esto,
tendrá que explicarse. Nadie más puede.
CRYSTAL CITY, VIRGINIA 11:02 P.M.
Baje el arma y apártese del escritorio.
- Sólo estaba...
- ¡Dije que baje el arma!
No lo entiende.
No. Ahora sí.
No, no lo entiende.
- ¿Con esa arma mató al detective?
- ¡No!
Mató a un hombre inocente.
- ¡Yo no lo maté!
- ¡Es un mentiroso!
Trabaja para El Fumador.
Lo sabía cuando mató a mi padre
y cuando se llevó a Scully.
- Escúcheme.
- Ya oí demasiado.
¡Me tendió una trampa!
¡Robó mi pistola y después la devolvió!
Por eso la policía debe estar tras él.
- No lo creo.
- Busque en el cajón de mi mesa, Mulder.
¡Vea!
¿Por qué forzaría mi propia cerradura?
Si yo mentí...
Le mentí, y no voy a justificar
esas mentiras.
Pero hay un motivo
por el cual hice lo que hice.
Un motivo que sólo usted
puede comprender.
Le advertí
sobre ciertas acciones tiempo atrás,
con relación a la agente Scully.
No seguí mi propio consejo.
Deme el arma.
¿Cuándo sabrá si es el arma que mató
al detective Thomas?
Cuando ponga una de esas balas
en un microscopio y haga la comparación.
Ésta es la bala extraída
del cuerpo del detective.
¿Ve estas estrías aquí?
Son marcas de rifle,
causadas por el barril de la misma pistola.
¿Ésta es definitivamente el arma asesina?
Si me llamaran a declarar,
lo diría sin dudar.
¿Y dónde la encontró?
En una rejilla de alcantarilla,
cerca de donde lo asesinaron.
A veces tienes suerte.
- Y a veces no, ¿no es cierto?
- ¿Qué quiere decir?
El número de serie ha sido borrado.
Ahora, a menos que el forense tenga
una copia, es virtualmente inexistente.
Déjela apagada.
Me estoy acostumbrando a la oscuridad.
- ¿Es esto parte de nuestro trato?
- Nunca hubo trato.
¿No?
La agente Scully está muriendo
y no ha hecho nada para evitarlo.
- ¿Le parece divertido?
- Sólo me río de la ironía, Sr. Skinner.
Ayer me dijo que no sería cómplice
de un asesinato. Y ahora, aquí está.
No es la primera
vez que me apuntan a la cara, Sr. Skinner.
No tengo miedo de morir.
Pero si me mata,
también matará a la agente Scully.
No tiene intención de salvarla.
Nunca la ha tenido.
¿Está seguro?
Le salvé la vida anteriormente
cuando regresó con el agente Mulder.
Puede ser que le salve la vida de nuevo.
Pero nunca lo sabrá si dispara, ¿verdad?
A menos que pretenda matarme,
me gustaría contestar el teléfono.
¿Diga?
Él estuvo aquí.
Intentó matarme.
Estoy seguro de que Mulder
se contactará con usted.
Querrá saber si Skinner
ha visto todo lo hay que ver.
Le diré lo que quiera que le diga.
Todo lo que quiere oír.
En memoria de VITO J. PILEGGI
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext