"Pues nada puede parecerle tonto a los
que vencen". Enrique IV, Pte. 1 Acto 5, Sec.
"NO CONFÍES"
No todo es una conspiración.
Estás temblando.
Uno por uno. ¿Qué pasa?
- Frohike está cerca.
- ¡No me nombres! ¡Tendré que matarte!
Langley y yo dimos tres
vueltas con el CPM-700.
¡El CPM-700 es una porquería!
El detector acústico detectó
sonidos pasivos.
¡Aún no sé qué diablos está mal!
Nadie te mataría, Frohike.
Eres insignificante.
No digo nada hasta
que el filtro GSM-25 esté activado.
FILTRO DE SEÑALES DE AUDIO
Nada se le escapa al GSM-25.
Bien. Ahora dinos a qué llegaste.
No a qué, sino a quién.
Si encuentras el origen y lo sigues,
ningún secreto estará a salvo.
¿El Fumador?
- ¿Qué encontraste?
- Posiblemente todo.
Tal vez sus antecedentes,
quién es, y quién quiere ser.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
México DF, 20 de agosto de 1940.
Un agente estalinista asesinó
a León Trotsky con un pico.
Al mismo tiempo, aparece a 1.600 km
al norte, en Baton Rouge, Luisiana.
Su padre fue un comunista fervoroso.
Durante el pacto Nazi-Soviético,
mantuvo a la NK VD informada
de los planes de EE UU
para entrar en la Segunda Guerra.
Fue ejecutado bajo
la Ley de Espionaje de 1917,
antes de que su hijo empezara a caminar.
Su madre fumaba
y murió de cáncer de pulmón,
antes de que su hijo empezara a hablar.
Al no tener familiares,
quedó bajo custodia del estado,
internado en varios orfanatos
del medio oeste.
Nunca tuvo amigos.
Pasaba el tiempo leyendo, solo.
Y entonces... parece que desapareció,
hasta un año y medio después
de Bahía de Cochinos.
PARTE 1
"Todo salió muy bien en Dealey Plaza".
¡Premier Khrushchev, te queremos!
¡Vamos a darte un puntapié!
¡Fidel Castro, te queremos!
Madre Rusia...
Quiero verlo cuando lo termines.
¿Por que no vas a ver una película?
Prefiero leer la peor novela,
que sentarme a verla mejor película.
¡Capitán, señor!
¡El general Francis pide que se reporte
en su oficina ya, señor!
Mi hijo de un año dijo su primer palabra.
- ¿Qué palabra dijo?
- JFK.
Nos vemos más tarde, Mulder.
Llegó, señor.
Hágalo pasar.
¿Deseaba verme, señor?
Siéntese, Capitán.
Capitán, ¿alguna vez vio a estos dos
hombres con el general o conmigo?
No, señor.
En enero de 1961,
¿ayudó al presidente Kasavuba del Congo
a arrestar y asesinar a Patrice Lumumba?
No, señor.
¿Entrenó usted a los nacionalistas
cubanos en la Operación Zapata,
también conocida
como Bahía de Cochinos?
Disculpe, desconozco tales operaciones.
El 31 de mayo de 1961,
¿ayudó a los dominicanos
en el asesinato de Rafael Trujillo?
No, señor.
Su padre fue condenado
por ser espía soviético,
y ejecutado en la silla eléctrica
en Luisiana, ¿no es cierto?
Si no hubiera sido tan joven,
yo habría accionado el interruptor.
Tranquilícese. Las acciones de su padre
estaban totalmente fuera de su control.
Todos aquí comprendemos
lo que es una vida destruida por otra.
¿Un cigarro?
No, gracias señor. Nunca he fumado.
¿Ve? Las personas procuran controlar
los sucesos de la vida para asegurarse
una existencia más positiva,
libre y productiva.
Sin embargo, a veces los objetivos de los
otros interfieren en nuestros objetivos.
Ahora, la mayoría,
la gente común en realidad,
apenas puede controlar
su propia existencia egocéntrica y miope.
Comandan abogados
armados con armas de papel,
y atacan con litigios rencorosos,
vengativos y cobardes.
Otros
operan con torpes burocracias.
Y además, capitán,
existen hombres extraordinarios.
Los que deben identificar, comprender
y finalmente asumir la responsabilidad
no sólo de su propia existencia,
sino también la de su país y del mundo.
Su padre, capitán, creía que su país
debía buscar otra forma de gobierno,
y asumió esa creencia.
Por eso, desde ese punto de vista,
lo vemos como un hombre extraordinario.
Y creemos,
sabemos, capitán,
que esto viene de familia.
Pero no me malentienda.
Su padre debía ser ejecutado.
El comunismo
es la más atroz personificación del mal
que la humanidad ha enfrentado.
Y es por esto, en parte,
que usted está hoy ante nosotros.
Debe comprender que todo lo que voy
a decir es información "confidencial".
De manera tal que, si acepta esta misión
y la ejecuta bien, dejará de ser
un oficial del ejército estadounidense,
ni existirá ningún registro
de su existencia o servicio.
La misión
es asesinar a un civil estadounidense,
de 46 años,
ex comandante de un buque torpedero.
Casado, con dos hijos.
La semana pasada, este país estuvo
al borde de una hecatombe nuclear.
Una situación que jamás habría ocurrido
si el individuo, como comandante supremo,
hubiera autorizado una cobertura aérea
en la invasión de la Bahía de Cochinos.
¿Hay una tapadera?
Dígales que lo hicieron
los extraterrestres.
Ya tenemos un chivo expiatorio
y todo está armado.
¿Dónde?
DALLAS, TEXAS
22 DE NOVIEMBRE, 1963
CALLE WESTBROOK,
IRVING, TEXAS 6.59 AM
No deberías fumar eso, Lee.
Algunos estudios dicen
que eso puede matarte.
Bien,
Sr. Hunt,
señon
he oído hablar de esos informes
y son sin duda correctos.
Hoy tendrá
una excelente vista del presidente.
Me gusta la familia del presidente.
Son personas interesantes.
No obstante tengo mi propia opinión
sobre la política del presidente.
Probablemente sólo voy a comer.
Iré a ver una película al Cine Texas.
Cuesta sólo 90 centavos.
Me encanta el cine.
Traje las varillas para las cortinas, Lee.
Compré unas como éstas en marzo.
¿En serio?
¿O fue A. J. Hidell?
Bien, Sr. Hunt, los defensores
de Fidel debemos ser cuidadosos.
Sí, es verdad.
Ya le informe a nuestro amigo
que va a esconderlo en el 6° piso
del depósito de libros,
atrás de las cajas de la pared del fondo.
¿Y la visa para Cuba?
Cuando me informen
que esto fue retirado del depósito,
la visa y el dinero
para el viaje estarán en su cuarto.
Tome un autobús.
Le dejé todo el dinero a mi esposa.
Es todo lo que tengo:
13 dólares y monedas.
Es mejor que se vaya.
No vaya a perder el viaje a su trabajo.
DEPÓSITO DE LIBROS DE TEXAS
Buenos días, Lee. Eres puntual.
Sí, señor.
DESAGÜE DEL RÍO TRINITY
El presidente pasará
en cualquier momento.
Todo el mundo está en el 5° piso.
¿Dónde está Lee? ¿Quiere venir?
El auto del presidente toma
ahora la Calle Elm.
Antes pasé por la autopista Stemmons,
y estaba abarrotada de gente
que esperaba ver al presidente.
La gente está empezando a aglomerarse.
ZARZAPARRILLA
La comitiva pasa ahora por la Calle Elm,
frente al Depósito de Libros de Texas.
No se ve nada desde aquí.
Algo ocurrió en la ruta de la comitiva.
¿Alguien sabe qué pasó?
¿Hay alguna información ?
¡Arriba!
- ¿Conoce a este hombre?
- Sí, trabaja para mí.
¡Vamos!
El presidente
de los Estados Unidos ha muerto.
Ahora es oficial.
El presidente Kennedy ha muerto.
ALOJAMIENTO DE OSWALD
¡No! ¡No! ¡No, señor!
No seré un chivo expiatorio.
ESQUINA DÉCIMA CON PATTON
..debe ser considerado peligroso,
acérquense con precaución.
Buenas.
Muéstreme su identificación, señor.
Tranquilízate, compañero.
Sólo quiero hablarte un minuto.
Si no me muestra una credencial válida,
voy a suponer que está con ellos.
¿Ellos? ¿Qué quieres decir, compañero?
¿Quieres un cigarrillo?
Gracias.
Keiffer destruyó un búnker.
Lo hizo él solo.
Tiene más tripas que yo.
Yo sólo recogí el botín.
Pero él realmente lo hizo.
Después de que Connors
y Thurston huyeron,
destruyó el búnker con una granada.
¿No es increíble?
Sí.
No vamos a demorar.
Levántate. Anda.
Ya está todo terminado.
¡Tiene una pistola!
¡Derríbalo!
¡No me resisto al arresto!
Dejen de golpearme, ¡hijos de p...!
¡No fui yo! ¡No fui yo!
¡No me resisto al arresto!
¡Brutalidad policial!
¡Esto es brutalidad policial!
¡No me estoy resistiendo al arresto!
¡Mételo en el auto!
¡Déjenme ir!
PARTE II
"Cerca de Graceland".
Por medio de acciones positivas, debemos
eliminar esas condiciones de pobreza,
inseguridad e injusticia
que son el suelo fértil donde crece
y se reproduce la semilla del comunismo.
Éstos son tiempos revolucionarios.
En todo el mundo,
el hombre se rebela contra los viejos
sistemas de explotación y opresión.
Y fuera del útero de un mundo frágil,
están naciendo nuevos sistemas
de justicia e igualdad.
Los descamisados y descalzos de la tierra
se están levantando como nunca antes.
"Puedo matarte cuando me plazca".
Nosotros, en occidente, debemos apoyar
estas revoluciones.
"Pero no hoy".
..debido al confort y la complacencia,
un miedo mórbido del comunismo
y la tendencia a adaptarnos a la injusticia,
las naciones occidentales que tanto
impulsaron el espíritu revolucionario
del mundo moderno...
DATE UNA OPORTUNIDAD:
UNA AVENTURA DE JACK COLQUITT
Por Raul Bloodworth
(Seudónimo)
..llevado a muchos a creer que sólo
el marxismo tiene espíritu revolucionario.
Por lo tanto, el comunismo es un juicio
contra nuestro fracaso
en hacer realidad la democracia
y llevar a cabo
las revoluciones que iniciamos.
No, no. ¿Por que tuviste que hacerlo?
Para recuperar la revolución...
¿Cómo no sabías
lo que iba a ocurrir, Edgar?
El año pasado el Congreso
rechazó la vigilancia personal.
Por eso paré.
Pedimos autorización para escuchar
el teléfono de King, pero lo negaron.
Nuestros informantes creen
que el aliado de King, Stoker Carmichael,
tiene un ejército de negros para
declarar la guerra a la América blanca.
¿Tú no lo harías, si fueras ellos?
Si fueran derechos civiles,
votaría por King - Benjamín Spock.
Pero, después de anoche, no lo es.
Suenas triste.
Respeto a King.
Es un hombre extraordinario.
Pero ahora habla como maoísta.
Y si convence a los negros
de no pelear en Vietnam, perderemos.
Eso desencadenará un efecto dominó.
Hay que hace más para desacreditarlo.
¿Como tu ridículo plan de suicidio?
¿"Sólo tienes una salida"?
Aquella carta
que intentaba sacarlo de juicio
sólo sirvió para alertarlo sobre
el nivel de nuestra vigilancia.
Podríamos filmarlo
con una mujer que no sea su esposa.
Podemos usar películas existentes
y ponerlo junto a cualquier mujer,
una mujer blanca.
La solución es más complicada...
que un simple truco.
Discúlpennos, el director tiene
una reunión en la Casa Blanca.
¡Siéntese!
Usted tiene disculpas suficientes
para el resto de sus nueve vidas.
Una fuerza SIG puede hacer
el trabajo de inserción.
Un día, a él y a sus colaboradores
inmediatos los encontrarán muertos.
Demasiadas preguntas.
Los estadounidenses creen
que el sur aún está en Guerra Civil.
Encontramos un chivo expiatorio
y el problema se vuelve racial.
Otro chivo expiatorio.
¿Debemos avisarle al presidente?
Me esfuerzo para evitar
que el presidente siquiera sepa que existo.
¿A quien mandarás?
Lo haré yo mismo.
A ese hombre lo respeto mucho.
MEMPHIS, TENNESSEE
3 DE ABRIL, 1966
La nación está enferma.
La tierra está en problemas,
hay confusión por todos lados.
Ésta es una declaración extraña.
Pero yo sé, de algún modo,
que sólo cuando está
suficientemente oscuro
puedes ver las estrellas.
Y yo veo a Dios trabajando
en esta época del siglo veinte
de modo
que los hombres, de alguna forma,
le están respondiendo.
Algo está ocurriendo en nuestro mundo.
Las masas se están levantando.
Y donde sea que la gente se reúna,
ya sea en Johannesburgo, Sudáfrica;
Nairobi, Kenia; Accra, Ghana;
Nueva York; Atlanta, Georgia;
Jackson, Mississippi
o Memphis, Tennessee,
el clamor es siempre el mismo:
"¡Queremos ser libres!"
CASA DE HUÉSPEDES
4 DE ABRIL, 1968
Raúl.
- Tengo los binoculares que pediste.
- Ponlos allí al lado de tu ropa.
Escuche que el Dr. King está hospedado
en el Hotel Lorraine, cerca de aquí.
Nuestro cliente viene a ver el rifle.
Bueno, te lo di esta mañana.
Lo tengo.
Mira, hay una multitud.
Toma algo de dinero. Vete al cine
o algo así. Regresa en un par de horas.
Deja el Mustang.
Voy a necesitarlo más tarde.
Señor, no sé que va a pasar ahora.
Nos esperan días difíciles.
Pero ahora no me importa.
Porque yo he estado en la cima.
Y no me importa.
Como todo el mundo,
me gustaría tener una larga vida.
La longevidad tiene su valor.
Pero eso no me preocupa ahora.
Sólo quiero hacerla voluntad de Dios.
Y Él me ha permitido subir a la montaña.
Y yo he mirado,
y he visto
la tierra prometida.
Tal vez yo no vaya con Uds.
Pero esta noche quiero que sepan
que nosotros, como pueblo,
¡llegaremos a la tierra prometida!
Por eso estoy feliz esta noche.
¡Nada me preocupa!
¡No le temo a ningún hombre!
¡Mis ojos han visto la gloria
dela llegada del Señor!
EDITORA MONTGOMERY & GLICK
..los personajes... una porquería...
..declarado el estado de emergencia
en varias ciudades.
En Washington, DC,...
el senador de Nueva York, Robert Kennedy
hizo un llamado a la calma.
También tengo en mi corazón
el mismo sentimiento.
Un miembro de mi familia fue asesinado.
Pero fue asesinado por un hombre blanco.
Mi poeta favorito era Esquilo.
Y él escribió una vez,
"Aun en nuestros sueños,
el dolor que no podemos olvidar
cae gota a gota en nuestro corazón,
hasta que en nuestro propio desespero,
contra nuestro propio deseo
vendrá la sabiduría
por la maravillosa gracia de Dios".
PARTE III
"¡La Más Maravillosa Época del Año!"
Muy bien, caballeros.
Resumamos, y podremos
irnos a celebrar la Navidad a casa.
¿Operaciones de agitación nacional?
El caso de Anita Hill
perdió fuerza desde octubre.
Bien, dejémoslo así.
Hicimos lo que era correcto.
Luego nos van a salir con
alegaciones infundadas. ¿L. A.?
El caso Rodney King fue enviado
a Simi Valley como mandó.
SADDAM HUSSEIN POR LÍNEA DOS
- Llamo más tarde.
- Internacionalmente, Bosnia Herzegovina
se prepara para votar en febrero
por la separación de Yugoslavia.
A EE UU le importa un bledo.
Estoy con
la nómina de los Oscar del mes próximo.
- ¿Alguna preferencia?
- Eso me importa un bledo.
Pero no quiero
que los Bills ganen el Super Bowl.
Eso no ocurrirá mientras yo viva.
Puede ser duro, señor.
Buffalo lo desea mucho.
Como querían los soviéticos en 1980.
¿Trampa en el juego olímpico de hockey?
¿Qué pasa? ¿No crees en milagros?
Antes del juego, el jefe le dio una palmada
de buena suerte al portero ruso.
Una aguja invisible
con anestésico en un anillo.
El portero estuvo
un poco lento con el bastón.
Cuatro a tres para los visitantes.
La venganza es dulce, Ivan.
- Bien, caballeros, si eso es todo...
- Un asunto interno, señor.
El chico que se metió a abrir
los Archivos X nos traerá problemas.
Yo mismo lo vigilaré.
GORBACHEV HA RENUNCIADO
Gorbachev acaba de renunciar.
No hay más enemigos.
Feliz Navidad.
Si no tiene ningún plan, señor,
nosotros vamos a reunirnos
con nuestras familias en Virginia.
Usted será bienvenido...
Oh, bien...
tengo que... ver a alguien...
unos familiares.
FOX MULDER
AGENTE ESPECIAL
EDITORA ENDEAVOR INTERNATIONAL
..solo en su
apartamento
en Navidad.
Él creía
en sacrificio.
él deseaba una
segunda oportunidad
¿Sí?
No vas a creerlo que acabamos
de recibir para Navidad.
24 DE DICIEMBRE, 1991
La nave tiene las mismas dimensiones
del vehículo visto sobre Hanoi,
cuando yo estaba en Vietnam,
y que los marines no pudieron derribar.
- ¿Ocupante?
- En estado crítico.
No podía ser en peor momento.
Lo que inventamos sobre Roswell
estaba cobrando fuerza.
Todo mundo estaba buscando
en el lugar equivocado.
- Con suerte, saldremos de esta.
- No esta noche.
Nuestros aviones espías informan que
los rusos detectaron entrada y aterrizaje.
¿No lo sabía? Los rusos ya no existen.
Aunque estén en la ruina, la KGB
no ignoraría un evento de tal magnitud.
Ni los chinos, ni los alemanes,
ni los ingleses,
ni nadie con capacidad
de descubrirlo que pasó aquí.
Estoy seguro de que todos ellos
ya tienen agentes sobre nosotros.
¿Cuántos eventos históricos
hemos presenciado entre los dos?
¿Cuántas veces hicimos
o cambiamos la historia?
Y nuestros nombres no pueden
aparecer en ningún informe.
Jamás un monumento mostrará
nuestra imagen.
Aun así, una vez más, esta noche,
el curso de la historia humana
será mudado por dos desconocidos,
escondidos en la oscuridad.
Un alienígena vivo adelantaría
por décadas el proyecto de Bill Mulder.
El Consejo de Seguridad determina que
cualquier país que capture un alienígena
es responsable
de su inmediata exterminación.
Yo soy el mentiroso. Tú el asesino.
Tus mentiras mataron más en un día
que los que he matado en toda mi vida.
Yo nunca he matado a nadie.
Tal vez el mentiroso no sea yo.
Tengo la oportunidad de vivir
mi vida sin matar a nada o a nadie.
Si el mundo viera esto, destruiría
todo nuestro trabajo de 30 años
todo lo que hemos ganado
se destruiría en pocas horas.
Esta noche, tenemos un nuevo
enemigo.
Hombre.
Adelante.
Haz historia.
En ese momento,
su trabajo llamó la atención de los jefes.
Es por eso que la llamaron.
PARTE IV
"Los Archivos X"
PARADOJA GEMELA DE EINSTEIN
DANA SCULLY - TESIS
WASHINGTON, DC
6 DE MARZO, 1992
Agente Scully, gracias por atender
nuestro llamado de última hora.
¿Conoce al agente Fox Mulder?
Sí, lo conozco.
- ¿Cómo lo conoce?
- Por su reputación.
Se graduó en Sicología en Oxford
y escribió una monografía sobre asesinos
que nos llevó a Monty Propps en 1988.
Considerado como el mejor analista
en la sección de crímenes violentos.
Tenía un apodo en la Academia.
Rarito Mulder.
El agente Mulder ha adquirido
una arrolladora devoción
por un proyecto fuera del FBI.
¿Conoce los Archivos X?
Disculpe. Nadie aquí, excepto
los menos deseados del FBI.
Agente Mulder. Soy Dana Scully.
Fui designada para trabajar con usted.
¿De repente no es bueno
ser tan bien recompensado?
¿Qué mal ha hecho
para que la mandaran a esta misión?
Estoy ansiosa por trabajar con usted.
- He oído mucho sobre usted.
- ¿En serio?
Tenía la impresión
de que la mandaron para espiarme.
Heniy David Thoreau escribió,
"La masa humana vive vidas
de quieto desespero
Su vida ha sido todo, menos quieta.
Además, creo, muy desesperada.
Es el hombre vivo más peligroso.
No porque él crea en sus acciones,
sino porque cree que esas acciones
son todo lo que la vida le permite.
Aun así, la única persona
que no se le puede escapar
es él mismo.
PUBLICACIONES PIVOTAL
Apreciado Sr. Bloodworth,
Gracias por...
Me encantó.
- Publicaciones Pivotal.
- Con Walden Roth, por favor.
- Un momento.
- Walden Roth.
Hola, Sr. Roth. Soy Raul Bloodworth,
autor de Una Segunda Oportunidad:
Una Aventura de Jack Colquitt.
Sí, claro, Sr. Bloodworth.
¡Qué imaginación!
¡Asesinatos alienígenas!
¿Ah, sí? Quiero decir,
¿mi imaginación es tan activa?
No, me gusta. Como decía en mi carta,
quiero hacer una serie con su novela,
publicarla en Roman A’ Clef.
Muchos autores debutan
en nuestra editora.
Qué bien.
Tuve una idea sobre la portada.
Pensé que podría tener
un estilo Tom Clancy...
Por eso trabajamos con escritores jóvenes.
Pero tendrá que renunciar a algunas cosas.
Claro. Claro.
Al final, es nuestra publicación.
Y le aseguro que lo trataremos
con mucho respeto.
No, no, no. Estoy seguro de que lo hará.
Yo... Yo sólo estoy entusiasmado.
Comprendo. ¿Tiene un agente o abogado?
- No.
- No hay problema.
Es un acuerdo mínimo de 2.500 dólares
y usted se ahorra el 10 por ciento.
Bueno, está bien, está bien. Lo que sea.
¿Cuándo piensa publicarla historia?
"Roman A’ Clef" estará en los kioscos
en la mañana del 12 de noviembre.
12 de noviembre, 1996
Caballeros,
Por favor acepten...
..de mi renuncia,...
¡Eh, amigo, no puede estacionar allí!
Disculpe, señor. ¿Tiene el número
de esta semana de Roman A’ Clef?
- Gracias.
- De nada.
Este no es el final que yo escribí.
Está equivocado.
Si va a leerla,
tendré que pedirle que la compre.
Claro que no sé quién compraría
este tipo de porquería.
¿Algo más?
Un paquete de Morleys.
La vida es como una caja de chocolates.
Un regalo barato, descuidado,
superficial que nadie pide.
Sin retorno, porque todo lo que recibes
es otra caja de chocolates.
Así estás preso en esta indefinible
porquería de menta
que tragas automáticamente
cuando ya no hay nada más que comer.
Claro, a veces hay
alguno de mantequilla de maní
o unos caramelos ingleses,
pero se acaban rápido
y el sabor es efímero.
Y entonces acabas con algunos
pedazos de caramelo rellenos de jalea
y nueces quiebra-dientes.
Si estás tan desesperado como para
comer eso, todo lo que te quedará...
es una caja vacía,
llena de envolturas inútiles.
Sólo se basa en una historia que leí
en una suscripción semanal,
que me dio algunas ideas.
Lo investigaré con una fuente
que está trabajando con algunas pistas
que podrían arrojar pruebas definitivas.
Y luego podremos atraparlo.
Puedo matarte cuando quiera.
Pero no hoy.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext