NUEVA JERSEY, 1947
B-I-N-G-O, B-I-N-G-O,
y Bingo se llamaba-a
Érase un granjero que tenía un perro
B-I-N-G-O, B-I-N-G-O
B-I-N-G-O, y Bingo se llamaba-a
Érase un granjero que tenía un perro
y Bingo se llamaba-a
- ¡Ah! ¿Qué fue eso?
- ¿Qué pasa?
No pasa nada. Se reventó un neumático.
- ¡Oh, no!
- No pasa nada, querida.
¡Maldición!
Querida, ¿me sostienes la linterna?
¡Paul!
¡¿Dónde estás, Paul?!
¡¿Qué pasó?!
¡Paul!
¡Aquí! ¡Encontré algo!
Le devoraron la pierna.
¡Eh! ¡Aquí!
¡Necesito ayuda!
¡Está aquí! ¡Es como una casa de alto!
- Podemos hacerlo salir con humo.
- Y luego, ¿qué?
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON, DC
Habla el agente Finley.
¿Trabajando duro, Mulder?
Esta mujer dice que la llevaron
a bordo de una nave espacial
y la tuvieron tres días
en una cámara antigravedad.
La antigravedad está bien.
Perdona que interrumpa
tu seria investigación.
- Oí una historia que te hará temblar.
- ¿De qué se trata?
Ayer encontraron un cadáver
en los bosques de Nueva Jersey.
Le faltaban el brazo y hombro derechos.
Creen que pudo comérselos...
un ser humano.
- ¿En qué parte de Nueva Jersey?
- En las afueras de Atlantic City.
No es un sitio inusual para perder una
extremidad. ¿Creen que es la Mafia?
Era un vagabundo. No hay ningún móvil.
¿Te sientes con suerte, Scully?
¿Con relación a quién?
No es nuestro caso, Mulder.
La policía local se ha hecho cargo.
¿Un expediente X?
¿Te suena algo llamado
el Diablo de Jersey?
Una bestia que sale de los bosques
y ataca a los carros,
como un Pies Grandes de la Costa Este.
Lee el expediente del caso de 1947.
Ahórrame el esfuerzo.
1947. Una familia ve cómo el padre
es arrastrado hacia el bosque.
La poli encuentra a papá con
varias partes del cuerpo roídas.
Los polis acorralan a un hombre
grande y desnudo en el bosque
y lo matan a tiros. La autopsia muestra
carne humana en el intestino.
Un hombre-bestia.
- ¿Está aquí el resultado de la autopsia?
- Solicitud de auto.
No. El original desapareció
de los archivos tras el incidente.
- Hay un informe del patólogo.
- Conozco esa historia desde que era chica.
- Es un cuento popular, un mito.
- Yo también la conozco desde chico.
Lo gracioso es que me la creí.
Gracias, Doreen.
El hecho es que tenemos un cuerpo
canibalizado en Nueva Jersey.
Allí hay alguien, o algo, que tiene hambre.
BIENVENIDOS A ATLANTIC CITY
Los animales pueden adquirir el gusto
por la carne humana, pero...
esto no es un animal.
¿Ven las marcas de los dientes,
justo debajo de la clavícula?
Son humanos.
- ¿Quién encontró el cadáver?
- Un guardabosques.
¿Estaba vivo cuando ocurrió?
Es difícil saberlo. No hay indicios de lucha.
El nivel de alcohol en sangre era alto.
- Seguro que ni supo quién lo atacaba.
- ¿Alguna idea al respecto?
Por el tamaño de la mordedura,
diría que un varón grande y adulto.
- El detective Thompson se
encarga del caso.
- ¿Glenna?
¡Hola! Soy la agente especial Dana Scully
y éste es el agente Fox Mulder.
No recuerdo que nadie llamara
al FBI en relación con esto.
No estamos aquí oficialmente.
La agente Scully es médico.
Supimos lo de su víctima
y pensamos en echar un vistazo.
Lo siento. Voy a pedirles que se vayan.
- Lo estamos investigando.
- Tommy, no saques las malas pulgas.
- Esto es competencia nuestra.
- ¿Tienen algún sospechoso?
No trabajo para usted, señor.
A menos que los llame el fiscal general,
éste es un asunto local.
- Agente Mulder, debemos irnos.
- ¡No hay porqué ponerse así!
Al contrario,
creo que he sido sumamente cortés.
- ¿Qué mosca lo habrá picado?
- Tenía perfecto derecho.
El FBI no tiene competencia
para dominar un caso de asesinato.
Tú te sentirías igual si alguien
se entrometiera en tu trabajo.
Lo más probable es que cuando traigan el
siguiente cadáver, no sepa que hacer.
Podrías haberlo humillado
diciéndole quién es el autor.
El Diablo de Jersey.
¿Qué tal si vamos a un hotel, vemos
algún espectáculo,
jugamos a las máquinas,
y nos dedicamos a husmear algo?
- ¿Hablas en serio?
- Bueno, olvida lo del espectáculo.
- Mulder, tengo que volver a Washington.
- ¿Tienes una cita?
No.
La fiesta de cumpleaños
de mi ahijado es a las 18:30.
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a husmear un poco.
- Quizá me quede todo el fin de semana.
- Tengo que conducir tres horas yo sola.
Con el tráfico del viernes por la noche.
Cambio de cincuenta.
SERVICIO FORESTAL,
ESTADO DE NUEVA JERSEY
Encontré el cadáver justo ahí,
boca abajo en las rocas.
En 32 años en el Servicio Forestal,
he visto cosas muy raras,
pero jamás algo así.
La víctima era un vagabundo.
¿Hay muchos por aquí?
Alguno de vez en cuando, pero...
A la mayoría les da miedo el bosque.
¿Miedo? ¿De qué?
No lo sé.
Del Diablo.
- La gente dice que es sólo un mito.
- Depende de con quién hable.
¿Usted qué opina?
Bien, como le dije,
en 32 años
he visto cosas muy raras.
Como una vez,
hace unos cuatro años,
en que vi lo que me pareció
un hombre grande
saliendo de entre los abedules.
Totalmente en pelotas.
Estaba a unos 50 m.
Y empezó a olfatear el aire,
usted sabe, como un perro.
Y entonces me miró directamente,
y le juro que me olfateó,
porque desapareció en el bosque tan rápido
que cualquiera juraría que no era humano.
¿De veras?
- ¿Nunca lo volvió a ver?
- No.
Pero siento su presencia.
Y... he encontrado cosas.
Excrementos,
medio enterrados, como los de gato,
pero más humano.
Un conejo medio devorado con
lo que parecía un diente humano,
y huesos de ciervo, que parecían
haber sido afilados como herramienta.
¿Cree que es el responsable
del cadáver que encontraron?
Bueno...
Dentro de unos años empezaré a
cobrar la pensión.
Si uno dice lo que no debe...
Pero le diré una cosa.
Ya nunca vengo aquí sin mi arma.
¿A qué distancia está la ciudad?
A un kilómetro y medio o dos.
Voy a estar en el Galaxy Gateway
un par de días.
- Si se le ocurre algo, ¿me llamará?
- Claro.
¡Mira este disfraz de gorila!
¿Dónde estoy? ¡No veo nada!
Tranquilo. No pasa nada.
¿Qué ocurrió? ¿Te golpeaste la cabeza?
¡Crucero! ¡No hagas eso!
Sigan
¿Qué pasó?
- Guerra de la selva.
- Mataría a ese perro.
Si el escuadrón de la muerte
no te gana de mano.
Cuánto me alegro de verte, Dana.
¡Eh! ¡Quítate de encima! ¡Crucero!
¡Crucero, échate!
¡Oh!
- Eres increíble.
- ¿Qué?
Naciste para esto.
No sé cómo lo logras.
Radar de madre.
No creo estar hecha para esto, El.
Fuiste a la academia del FBI.
¿Qué mejor formación para ser madre?
En serio. Eres genial con los críos.
¿De qué estás hablando?
- ¿Cuándo tengo tiempo?
- Lo primero es ser dueña de tu vida.
Y, claro, encontrar un hombre
siempre ayuda.
- ¿Conoces alguno?
- Desaparecen más rápido
que la selva amazónica.
- ¿Y ese tipo que trabaja contigo?
- ¿Mulder?
- ¿No decías que era guapo?
- Es un tonto. No es un tonto. Es...
Está obsesionado por su trabajo.
¡Hola! Soy Rob. El padre de Scott.
- ¡Oh! Pasa.
- Gracias.
¡Hola, tigre!
¿Cómo estás?
¿Lo estás pasando bien?
Divorciado.
AFUERAS DE ATLANTIC CITY, 18:47 HS
¿Hay alguien aquí que
conociera a Roger Crockett?
Lo asesinaron hace dos días.
Señora, ¿puedo...?
¿Roger Crockett?
¿Nadie?
¿Qué quiere saber?
¿Conocía a Roger Crockett?
¿Se enteró de cómo murió?
Sí.
¿Sabe quién pudo haberlo hecho?
¿Es poli?
No, FBI.
Le enseñaré algo.
Bien.
Necesito dinero.
- ¿Qué es esto?
- Lo encontré en el bolsillo de
una chaqueta.
¿Significa algo para usted?
- Lo he visto.
- ¿Dónde?
- Aquí mismo, escarbando en la basura.
- ¿Aquí?
¿Me está tomando el pelo?
Lo juro por Dios.
- ¿Qué cree que es?
- No lo sé.
Me dio un susto de muerte.
- ¿Lo ha visto alguien más?
- Todo el mundo está asustado.
- ¿Se lo dijeron a la policía?
- ¿Cree que aún no lo saben?
- ¿Dónde duerme esta noche?
- Está usted en mi habitación.
¿Conoce el Galaxy Gateway?
Habitación 756.
Adelante.
¿Tiene tele por cable?
Sí, así es.
- Hay un hombre en arriba de ese techo.
- No hay porqué asustarse.
- Lo pondremos a dormir la mona calentito.
- ¡Eh! ¡Déjeme!
- ¡Hay un hombre arriba de ese techo!
- ¡Sube al auto! ¡Ahora!
- ¡¿Qué se cree que está haciendo?!
- Disfrutar de la noche en Atlantic City.
Iré directamente al fiscal del
distrito si es preciso.
- Obstruir una investigación.
Mala conducta.
- Vayamos a verla juntos.
- Y podremos añadir "ocultar pruebas".
- ¿De qué está hablando?
De las denuncias que le han hecho
describiendo algo que merodea
por la ciudad.
¿Ésta es la excursión de pesca para la
que me despertaron a las 3 de la mañana?
¡Increíble!
Si no, ¿por qué iba a estar barriendo
las calles esta noche?
Sabe que anda por ahí.
Hay un criminal suelto.
Ya se trate de Hannibal el Caníbal o de
Elmer Fudd,
mi trabajo es proteger al público.
¿Es ése su trabajo? ¿O hacer que rueden
los dados? ¿Que vengan los turistas?
Si los casinos no se llenan,
esta ciudad desaparece
como una moneda por la ranura.
Lo he visto.
¿El qué?
Ha pasado demasiado tiempo
en las colas del supermercado.
Esa historia es más vieja que andar a pie.
¿Quién será el responsable
cuando pierda al primer turista, detective?
- Usted.
- No, usted, señor.
Porque me está haciendo perder el tiempo
e impidiendo la resolución del caso.
Si quiere ir de safari, váyase a África.
Entre tanto, disfrute del fin de semana.
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON, D.C.
¡Agente Scully!
El agente Mulder, línea tres.
¿Dónde estás?
- No lejos de donde me dejaste.
- ¿Sigues en Atlantic City?
Scully, ¿tienes algo que hacer
esta mañana?
¿Qué es ese ruido de fondo?
- Un tipo vomitando.
- Mulder, ¿dónde estás?
¿Las celdas para borrachos?
Es fácil ver por que pensaron que
eras un vagabundo.
¿Me vas a poner como un trapo
o me llevas a comer algo?
¿Pago yo? ¿O conseguiste alguna
limosna mientras estabas en ello?
Se movía como un gato. Rápido y grácil.
Ningún ser humano podría haber
trepado al techo con esa rapidez.
- Mulder...
- ¿Qué?
¿Qué pasará cuando se entere el FBI?
Retiraron los cargos.
Thompson lo hizo porque me tiene rabia.
- Estoy hablando de ese Diablo de Jersey.
- Es como lo describió el guardabosque.
La manera de moverse,
de olfatear el aire...
- Seguramente, busca comida.
- ¡Eso pienso yo!
Estaba en la basura.
Si come carne humana,
¿por qué no me atacó?
- Quizá se sintiese amenazado.
- Ya le estás dando un motivo y
una coartada.
Le arrancó el brazo a alguien.
Difícilmente una postura defensiva.
- ¿Me crees cuando digo que vi algo?
- Viste algo, de acuerdo.
Pero no voy a ir corriendo a informar
de una visión en un callejón oscuro.
- Aún tengo habitación en un hotel.
- Tengo que estar en Washington
a las 19:30.
- ¿Otra fiesta de cumpleaños?
- No.
Tengo una cita.
¿La puedes cancelar?
A diferencia de ti, Mulder...
quisiera ser dueña de mi vida.
Yo soy dueño de la mía.
Vamos. Quiero que conozcas
a alguien de camino a casa.
Casi todas las culturas tienen uno.
El Yeti, el Sasquatch,
el Almas ruso, el Sonnequat.
- ¿Por qué es así?
- Es el mito universal del hombre-bestia.
El miedo a nuestra naturaleza doble
de creadores y destructores de la vida.
- ¿Qué es este gráfico?
- Muestra la llegada histórica del hombre
a cada continente,
y su efecto sobre otras especies,
- que, como ven, ha sido desastroso.
- ¿Por qué?
Hemos conservado rasgos hereditarios que
han demostrado
ser destructivos en extremo.
Tendemos a ser tribales,
agresivamente territoriales,
orientados por impulsos
sexuales y reproductores egoístas
que hacen de la cooperación fuera
de la familia o tribu
algo muy difícil para nosotros.
¿Matamos a otras especies
para sobrevivir?
Los humanos estamos en
la cima de la cadena alimenticia,
y reducimos las posibilidades de
supervivencia de otras especies.
¡Me alegra ver que Dana salió de aquí
con algo más que un título!
¿Y si algo hubiera entrado en la cadena
alimenticia por encima de nosotros?
No puede ocurrir.
Nuestra inteligencia asegura que,
a no ser por una invasión alienígena,
viviremos siempre como dueños
del mundo.
Pero, ¿y si, por una
casualidad de la naturaleza, naciera
un humano que volviera a sus instintos
animales? Un Neanderthal carnívoro.
¿No estaría por encima de nosotros
en la cadena alimenticia?
Claro. Sólo tendría que esperar
fuera de un restaurante de comida rápida
y devorarnos al entrar.
¿No ha habido casos de hombres
criados en la naturaleza
por animales, que no hablan y
que cazan como depredadores?
Varios. Pero el canibalismo es raro.
- Incluso entre los mamíferos inferiores.
- ¿Y al enfrentarse a la extinción?
Quizá en las selvas de Nueva Guinea...
Es muy poco probable que lo que sugiere
hubiera sobrevivido en los
bosques de Nueva Jersey.
¿Poco probable,
pero no totalmente imposible?
Bueno, sería un descubrimiento increíble.
Lo difícil fue cuando mi esposa
se volvió a casar.
Sentí que competía por el cariño de mi hijo.
- Fue muy extraño.
- Estoy segura.
Los fines de semana me convertí
en un superpadre.
Tenía un miedo inconsciente a
ser sustituido.
A veces soñaba que atropellaba
con el auto a su nuevo padre.
Lo comprenderás cuando tengas hijos.
Lo cambian todo.
Eso dicen.
Quizá algún fin de semana podamos
llevar a los chicos a la playa.
- ¡Sí!
- Fantástico.
Gracias.
¿Puedo preguntarte sobre tu caso actual,
o no puedes hablar de eso?
No me parece un caso que se preste
para discutirlo en la mesa.
Supongo que no querrás escuchar
las sutilezas del sistema tributario.
Mulder.
Soy Peter Brullet,
del Departamento Forestal de Jersey.
¡Ah, sí! ¡Hola!
Hoy encontré un cadáver en el bosque,
parece llevar muerto de 6 a 8 meses.
Un varón de pelo largo, le falta el
mismo diente que encontré en el conejo.
- Podría ser su diablo.
- ¿Dónde está el cadáver?
- Con el juez de instrucción.
- ¿Seguro que era un varón?
Tenía todos los caños.
Disculpa.
Lo siento.
Perdona.
- Scully.
- Mulder.
- Perdona que interrumpa tu velada.
- No importa. ¿Qué ocurre?
Quizá no sea un hombre bestia
lo que buscamos, después de todo.
Si lo recogieron, nadie incluyó
el cadáver en las listas. Yo no lo he visto.
¿Qué otra cosa iban a hacer con él?
Quizá te hayamos llamado para nada.
- Intentan hacerlo desaparecer.
- ¿Por qué?
Si se hace público, esto se llenaría de gente
de la que no viene a jugar a los dados.
Si la gente se entera de
que está suelto, olvídate.
- ¿Dijiste que era una hembra?
- El cadáver era de un varón.
Quizá tuviera una pareja.
Tendremos que averiguarlo.
¿Qué posibilidades hay
de capturarlo vivo?
Si es un primate, tendrá un miedo
natural a la altura.
También querrá estar cerca
de su fuente de comida.
A esa cosa no le asusta la altura.
Permaneceremos juntos
y empezaremos por los pisos bajos.
- ¿Cuánto tiempo nos dará ese dardo?
- Puede dormir a un oso durante una hora.
Si le acierto.
- ¿Qué hace ahí el auto del
guardabosques?
- No lo sé.
Compruébalo.
Solicito comprobación...
¡Aquí hay algo!
Es sangre. Quizá traiga aquí a sus presas.
Podría estar herida.
Recibido. Equipo Cebra en posición.
¿Y si es una hembra, Scully?
¿Se parece a ti y a mí?
¿Tiene sentimientos?
¿O pasa sus días sólo... buscando comida?
Quizá se pase el día de compras.
Ocho millones de años desde que salimos
de África. No somos tan diferentes.
Hemos ido al espacio,
inventado ordenadores
más rápidos que la mente humana.
Mientras superpoblamos el mundo y
creamos nuevas tecnologías
para matarnos.
Quizá sólo seamos bestias
con cerebros grandes.
¿Qué?
No, sólo estaba... pensando
en el cumpleaños de mi ahijado.
Ocho niños de seis años correteando.
¡Hablando de comportamientos primitivos!
Mulder. Es un agente federal.
¿Ha oído hablar de él?
No.
- ¿Qué hace aquí?
- Soy catedrático de antropología.
Mulder. ¿Le resulta familiar?
Sé que está aquí.
Mira arriba, Andrew. Quiero que
registren este lugar de arriba abajo.
¡Vamos! ¡Muévanse!
¡Mulder!
Mulder, ¿dónde estás?
¡¿Mulder?!
¡Scully!
Échate.
¡Mulder, estás herido!
Tendrías que haberla visto.
Era bellísima.
Casi te arranca los pulmones.
Podía haberme arrancado la cabeza,
pero no
lo hizo porque sintió que no era
un amenaza.
Necesito competencia federal
en este asunto. ¡Mulder!
- ¿Cuántos años dirías que tenía?
- Es el ayudante del fiscal del distrito.
- Quiere saber que diablos sucede.
- Dile que tiene a un Neanderthal suelto.
- Era joven.
- La Unidad Criminal se quejó
de que estamos poniendo en peligro
una investigación de asesinato.
- Eso es una idiotez.
- La tienen acorralada en un edificio.
Entró a rastras por la pared.
- ¿Puedes mandar a un hombre?
- Afirmativo.
- ¡Mantén a esa gente alejada de aquí!
- ¡Agárrenla viva!
¿Qué está pasando ahí?
¡He perdido a un hombre!
¡Una mujer desnuda saltó del
segundo piso!
¡La sospechosa se dirige a pie
hacia el bosque, en dirección sur!
Conozco estos bosques.
Estará en las rocas.
Mire.
¿Puede alcanzarla desde aquí?
Puedo intentarlo.
Intentó arrancarme el brazo.
¿Por qué tuvo que matarla?
Por el mismo motivo por el que
se mata a un animal rabioso.
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON D.C.
UNA SEMANA DESPUÉS
¡Hola! Acaba de llegar esto.
Es un examen médico póstumo
del cadáver de la mujer.
Encontraron fragmentos de
hueso humano en el aparato digestivo.
Calcularon su edad en 25 o 30 años.
Permitieron al Dr. Diamond
que le hiciera un examen médico,
pero no encontró nada que indicara una
fisiología o estructura ósea prehistóricas.
Está en las listas de la Policía
con el nombre de Jane Doe.
Se ha empezado a buscar su identidad
en los registros psiquiátricos del Estado.
- Buena suerte.
- También han divulgado el examen médico
del cuerpo del varón que encontraron.
Se calcula que tiene unos 40 años.
Quizá tuvieran descendencia.
El examen médico del útero de la mujer
indica que pudo haber dado a luz.
Sólo estaba protegiendo a sus crías.
Todo tiene sentido.
El macho muere y ella sale
a buscar comida.
Mulder, hazme un favor. Vete a
tomar una cerveza. Tómate el día libre.
Yo te reemplazo. Pero tómate algún
tiempo libre.
Tengo una cita en el Smithsonian
con un etnobiólogo.
Mulder.
Sí, un momento. Es para ti.
- ¿Si?
- ¡Hola, Dana! Soy Rob.
¡Ah, hola!
Perdona que te llame al trabajo,
pero tengo a Scott esta noche
y tenemos entradas para el
Cirque du Soleil.
Pensamos si tú y Trent querrían venir.
Solicitud de vehículo, por favor.
Gracias.
¿Quién te llamó?
- Un tipo.
- ¿Un tipo?
¿El mismo con el que cenaste?
- El mismo.
- ¿Vas a cenar con él otra vez?
- No lo creo.
- ¿No te interesa?
- No en este momento.
- Gracias, Fran.
- ¿Qué haces?
- Voy contigo al Smithsonian.
- ¿No eres dueña de tu vida, Scully?
- Te voy a poner como esa mujer-bestia.
Ocho millones de años
desde que salimos de Africa.
Y mira quién sujeta la puerta.
- Papá, ¿no has visto nada?
- ¿Dónde?
- Ahí.
- Seguro que no era nada.
- Yo vi algo.
- ¿Conoces la historia del Diablo de Jersey?
Cuando yo era chico,
mi padre contaba la historia
de una criatura
que vivía en el bosque.
Era mitad humana, mitad animal.
Solía creer que esa historia era cierta.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce