Desde el espacio parece una abstracción,
un truco de magia en la oscuridad.
Y desde esa distancia,
es difícil imaginarse que está viva.
Apareció por primera vez en el mar
hace cuatro mil millones de años,
en la forma de organismos unicelulares.
En una explosión de vida
que abarcó millones de años,
comenzaron a multiplicarse
los primeros organismos multicelulares.
Y entonces se detuvo.
Hace 440 millones de años,
una gran extinción masiva mató
a casi todas las especies del planeta,
dejando a los vastos océanos
diezmados y vacíos.
Lentamente, comenzaron
a evolucionar las plantas.
Sólo para ser arrasados en la segunda
gran extinción masiva sobre la Tierra.
El ciclo se repitió una y otra vez.
Reptiles surgieron independientemente
del mar, para luego morir.
Los dinosaurios lucharon por sobrevivir,
junto a las primeras aves, peces y flores.
Fueron diezmados en las cuarta y quinta
grandes extinciones de la Tierra.
Hace apenas 100.000 años
que apareció el homo sapiens.
El hombre.
De las pinturas de las cuevas
hasta la Biblia, Colón y el Apolo 11,
hemos sido una fuerza incansable
sobre la Tierra y fuera de ella,
catalogando al mundo natural
mientras se desenvuelve.
Nuestra población creció
a más de 5 mil millones de personas,
todas descendientes
de esa única célula originaria.
Esa primera chispa de vida.
Pero, pese a nuestros conocimientos,
lo que nadie puede decir con seguridad
es qué o quién encendió
esa chispa original.
¿Hay un plan, un propósito
o una razón para nuestra existencia?
¿Pasaremos, como aquellos
que nos precedieron, al olvido,
a la sexta extinción que los científicos
advierten ya está en progreso?
¿O el misterio será revelado
a través de una señal?
¿Un símbolo?
¿Una revelación?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
COSTA DE MARFIL
ÁFRICA OCCIDENTAL
LA UNIVERSIDAD DE LA COSTA DE MARFIL
LA SANTA BIBLIA
Con la operadora internacional.
Necesito llamar a Estados Unidos.
GENESIS 1
AEROPUERTO INTERNACIONAL DULLES
TRES DÍAS DESPUÉS
AMERICAN UNIVERSITY
WASHINGTON, D.C.
Disculpen. Busco la facultad de biología,
al profesor Sandoz.
Profesor Sandoz, soy Solomon Merkmallen.
Dios mío, pensé que le había pasado algo.
¿No recibió mi mensaje?
Sufrimos un atraso en Frankfurt.
Lo importante es que está aquí
y está a salvo.
Me trajo algo. Su descubrimiento.
Estoy ansioso por verlo.
Tenía miedo
de que me lo confiscaran en la aduana.
Había problemas con el aparato
de rayos-X en Alemania.
¿Qué clase problemas tuvo?
- Le hablé de su poder.
- Sí, claro.
Sólo mis credenciales
evitaron que me detuvieran.
No puedo explicar cómo,
pero las dos piezas
se han convertido en una.
Esperaba que encajara con la que encontró
usted para que viera su magia.
¿Ha tenido suerte leyéndola?
No es el Dr. Sandoz, ¿verdad?
Maldición.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
Pensé que este caso les interesaría,
dadas las ideas del Dr. Merkmallen.
Me parece que el agente Mulder
conoce su trabajo.
El Dr. Solomon Merkmallen. Profesor
de biología, Univ. de la Costa de Marfil.
Llegó ayer de África.
Parece que lo asesinaron dos
horas después
en American University.
Su cuerpo desapareció,
pero había sangre en el piso.
Dos alumnas hablaron con él
cuando les preguntó sobre el Dr. Sandoz,
otro profesor de biología.
Ambos defienden una teoría
llamada panspermia.
- Creen que la vida se originó...
- En otra parte de universo.
- ¿Ha oído de esto?
- La idea de que Marte y otros planetas
eran habitables
mucho antes que la Tierra,
que colisiones cósmicas esparcieron
microbios por el sistema solar,
- y algunos florecieron aquí.
- ¿Le parece plausible?
Como cualquier científico, en teoría.
Es decir, sólo es una teoría.
¿Cree que esto tiene
que ver con su muerte?
El Dr. Merkmallen halló un artefacto
en su país. Esta es una impresión.
Según él, contenía un mensaje sobre
el significado de la existencia humana.
Mucho menos plausible.
El Dr. Sandoz hizo una afirmación
similar en una revista científica.
Dijo haber encontrado un artefacto
casi idéntico, con grafías similares.
- ¿Qué se supone que decía?
- Habría que preguntarle al Dr. Sandoz.
- ¿Por qué no lo hacemos?
- Desapareció.
¿Qué estamos haciendo, Mulder?
Este es un asunto para la policía.
Skinner nos asignó el caso.
¿Me vas a decir que no tienes
un interés personal en este caso?
Sólo soy un empleado del FBI.
Me pregunto si hay algo en todo esto.
Dos hombres sugieren que somos
marcianos. ¿Por qué querrían matarlos?
Eso es lo que quieren que averigüemos.
La interminable búsqueda de la verdad.
Es sólo que ahora no le veo el sentido.
¿Oíste una sola palabra
de lo que acabo de decir?
No.
Quizá no quieras oírlas.
No podía oírlas.
Después de todo lo que has hecho,
todo lo que has expuesto,
un complot de hombres que experimentan
con humanos, hombres que están muertos.
Expusiste sus secretos.
Ganaste.
¿Qué más quieres encontrar?
A mi hermana.
AMERICAN UNIVERSITY
A.M.
Parece que sí se trata de un asunto policial
- Detective.
- ¿Puedo ayudarlos?
Los agentes Mulder y Scully, FBI.
¿Qué tienen?
El arma probable. Tiene sangre,
cabellos y huellas.
- ¿Saben algo del Dr. Sandoz?
- No.
- Pero me dicen que son sus huellas.
- ¿Quién se lo dijo?
El hombre que habla con su compañero.
- Soy Fox Mulder del FBI.
- El Dr. Barnes, decano de la facultad.
Me han pedido que suspenda las clases
y organice entrevistas.
- ¿Alguna idea sobre lo sucedido?
- Hay mucha especulación.
- ¿Sobre el desaparecido Dr. Sandoz?
- Aparte de sus absurdas ideas,
era capaz de casi todo
para elevar su cuestionable reputación.
¿Capaz de asesinar?
En sus apuntes, hace referencia
a un artefacto de África Occidental.
Pero, como el hombre que lo traía,
aún no ha sido localizado.
¿Se refiere a esto?
El Dr. Sandoz cree
que la escritura es de alienígenas.
Son hombres banales, sin paciencia
para el proceso científico.
Les agrada aparecer en la prensa
amarillista. Son seudo científicos.
No tienen vergüenza.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
Un ruido hueco.
Lo mismo que me pasó
en el ascensor esta mañana.
¿Tienes fiebre?
Sonará extraño, pero creo que es eso.
¿No bromeas?
Es sólo un trozo de papel.
Reconozco la ideografía.
Llegas tarde.
Lo siento. Pensé que ésta era mi oficina.
Llamé a Chuck, sabía que le pedirías
que lo autenticara.
Y para que nos dé su opinión profesional
de cómo esto te afecta.
- Fascinante.
- ¿No me crees?
Ya me conoces.
Esta es mi especialidad.
¿Qué es lo que sientes exactamente?
Ruido, disonancia auditiva.
Va y viene.
- ¿Te está pasando ahora?
- No, pero sí hace unos minutos.
¿Y sólo te afecta a ti?
¿Provocado por la impresión?
- Vaya. Esto me deja atónito.
- ¿Por qué?
Porque la impresión es falsa.
Y no soy la única que lo dice.
Es de los indios Cree. Fonética navajo.
Carece de sentido literal.
El hecho de que fue hallado en África,
me hace sospechar más.
- ¿Sospechar qué?
- ¿Sabes lo que es un cuadro mágico?
- Tiene que ver con el ocultismo.
- Sí, es genial.
Aparecen por primera vez
en la historia en el siglo XIX.
Pero...
se dice que el mismísimo Dios
instruyó a Adán en su uso
y luego le pasó el secreto a todos
sus santos, profetas y sabios
como una forma de atrapar
y almacenar poder
para la persona cuyo nombre
o correlativo numérico ejerce ese poder.
- ¿Eso es?
- Eso quieren hacernos creer.
- ¿Cómo lo sabes?
- No tuvimos que ir lejos.
Barnes expuso la farsa
de Sandoz en una ocasión.
Si fue tajante acerca de su colega
cuando nos habló, aquí es brutal.
- ¿Respaldas sus acusaciones?
- Es un trabajo muy académico.
Barnes ha expuesto muchos
fraudes científicos y religiosos.
Nombra una de las maravillas
del mundo, y él la ha refutado...
¿Pero no tendría interés en ocultar
algo que no puede refutar?
Si fuera real, ¿por qué grabar
un artefacto indígena en una roca
en la costa occidental de África?
En 1996, hallaron una roca de Marte
en la región antártica. ¿Cómo llegó?
Era del espacio.
Plantea una duda, ¿no?
¿Por qué producir un fraude
con escritura navajo en Africa?
Salgamos.
Estás sufriendo.
No, ya desapareció.
Sea cual sea la causa,
necesitas atención inmediata.
- Pautaré una resonancia magnética.
- Estoy bien.
No estás bien.
Deberías estar en la cama.
No me iré a casa a acostarme.
Creo que sé cuál es la causa.
Sé lo que le pasó a los dos profesores.
- Lo presentí cuando conocí a Barnes.
- ¿Lo presentiste?
Sí. Ese hombre, Solomon Merkmallen,
está muerto. Barnes lo sabe.
Él lo mató. Lo mató en el laboratorio.
No sugerirás que lo arrestemos
en base a tu suposición.
No, eso no.
No hasta que te enseñe
lo que hizo con el cuerpo.
RESIDENCIA SANDOZ
SILVER SPRING, MARYLAND
Ya revisé todo.
¿Saben lo que buscan?
Se lo informaremos cuando
lo encontremos.
La policía también estuvo
y no encontraron nada.
Lo buscaremos...
No sé qué le pasó al Dr. Sandoz,
pero le gustaba ir al sur en el invierno.
Gallup, Nuevo México. Territorio navajo.
Creo que sé a quién iba a visitar.
- Es Albert Hosteen.
- Traductor del código en la guerra.
Quizá lo usó para leer
los símbolos en el artefacto.
O escribirlos.
Dijiste que también
encontraríamos un cuerpo.
¿Quieres cumplir con tu predicción?
- ¿Trajiste látex?
- No, ¿por qué?
¿No huele como que a alguien
se le olvidó sacar la basura?
¿Entonces cree
que el Dr. Sandoz es inocente?
Teme por su vida a causa
de lo que sabe y lo que tiene.
- Esto.
- Un artefacto genuino.
Una de varias partes
de un total desconocido.
Ahora el Dr. Barnes tiene una parte.
Por eso mató a Merkmallen.
- ¿Pero la forma de desechar el cuerpo?
- Fue para incriminar a Sandoz.
También es para ocultar algo.
Algo que a nadie se le ocurriría buscar.
Scully, ¿puedes decirme qué hallaste
en el examen médico?
Faltaban partes de su cuerpo.
Los brazos, las manos,
partes de los órganos vitales
y las tiroides
Todas partes que retendrían
rastros de radiación.
- ¿Radiación de qué?
- Del artefacto.
Por pedido del agente Mulder,
pasé muestras de tejido por un
espectrómetro direccional de partículas.
Había rastros de radiación
conocida como RCG.
Radiación Cósmica Galáctica.
Un tipo de radiación que sólo existe
fuera de nuestro sistema solar.
¿Agente Scully?
No sé cómo explicarlo,
pero creo que podemos hacer el arresto.
Olviden el arresto.
Tenemos que encontrar los artefactos.
¿Agente Mulder?
- Alguien más investiga el caso.
- ¿Perdón?
Alguien más lo investiga.
No me lo está diciendo.
- ¿De qué demonios habla?
- Lo oigo. En mi cabeza.
Mulder, vamos.
- Estás enloqueciendo.
- Para nada.
No dice la verdad. Oigo a gente.
Nos está espiando.
Necesitas ver a un médico.
- Hay que encontrar los artefactos.
- Yo los buscaré. Vete a casa.
HOSPITAL GENERAL SOUTHWESTERN
GALLUP, NUEVO MÉXICO
DIOS LES DIJO: "SED FECUNDOS
Y MULTIPLICAOS. LLENAD LA TIERRA,
SOJUZGADLA Y TENED DOMINIO
SOBRE LOS PECES DEL MAR...".
- ¿Busca algo?
- Quiero hablar con el Sr. Hosteen.
El Sr. Hosteen no puede
recibir visitas a esta hora.
Comprendo. Vi que se lo llevaron
de urgencia.
- ¿Puede decirme qué le pasa?
- No se me permite dar esa información.
Lo conozco. Me ha ayudado en el pasado.
Seguro que no se molestará si me lo dice.
Albert tiene cáncer.
Sufre los efectos.
Se está muriendo.
AMERICAN UNIVERSITY
4:58 P.M.
¿Dr. Barnes?
Necesito respuestas.
¿Usted es el hombre que llamó?
¿Dr. Barnes?
Sí.
Usted y yo estamos destinados
a ser grandes amigos.
Albert fue el único traductor
que no me descalificó de entrada.
Cuando le mostré el artefacto,
pudo sentir de inmediato
su poder e importancia.
Pero sólo era un fragmento.
- No suficiente para leer.
- Pero aparecieron otras partes.
El Dr. Merkmallen halló dos más
en la playa y me envió un raspado.
De pronto, Albert pudo
hacer una verdadera traducción.
¿Un pasaje de la Biblia en un artefacto
que usted dice que es extraterrestre?
¿Cómo cayó en manos de los alienígenas?
Nos lo dieron.
El texto vino de ellos.
Puedo probarlo.
Está escrito aquí. Estoy seguro.
Albert estaba traduciendo otra sección
cuando decayó su salud.
¿Y esto qué nos iba a decir?
Aún no lo sé. Albert dijo
que parecían letras sueltas.
Disculpe. Buscó a Fox Mulder.
Un momento, por favor. ¿Fox?
- Hola.
- ¿Dónde estás?
- Aquí. Descansando
- ¿Dónde? ¿Quién atendió el teléfono?
Estoy en casa. Estoy bien. ¿Dónde estás?
En Nuevo México, con el Dr. Sandoz.
¿Tiene el artefacto?
Mulder, este artefacto...
Si he de creer
lo que me dicen al respecto...
Contiene un pasaje de Génesis.
- El artefacto es extraterrestre.
- No puede ser.
- ¿Sabes lo que significaría?
- No significaría nada.
Que nuestros progenitores fueron
alienígenas, fueron nuestro "génesis".
- Que ellos nos pusieron aquí.
- Es ciencia ficción. No tiene sentido.
Tiene mucho sentido.
Todos los misterios de la ciencia,
lo que no podemos comprender.
Cada conducta humana. La cosmología,
la sicología, todos los Archivos X...
- Todo viene de ellos.
- No lo acepto, no es posible.
Entonces, prueba que me equivoco.
Sí, habla Diana Fowley.
Recibí una llamada
del agente Mulder esta noche.
Estaba sumamente angustiado.
No sé por qué,
pero me quedaré hasta averiguarlo.
... preparativos para una destrucción
masiva a una escala inimaginable.
¿Qué hacer para detenerlos?
Parece que no podemos hacer nada.
El asunto es manejar la crisis,
o nosotros mismos seremos aniquilados.
Comenzó con un acto
supremo de violencia.
Un gran estallido
expandiéndose eternamente.
Un cosmos nacido de materia y gas.
Materia y gas.
Hace 10 mil millones de años.
¿De quién fue la idea?
¿Quién tuvo la audacia para tal invención?
¿Y el motivo?
¿Éramos parte de ese plan
hace 10 mil millones de años?
¿Nacemos sólo para morir?
¿Para multiplicarnos y poblar
la Tierra para futuras generaciones?
Si es que hay un principio,
¿tiene que haber un final?
Ardemos como fuegos en nuestras vidas,
sólo para ser extinguidos.
Para rendirnos ante los elementos
que nos reclaman eternamente.
Materia y gas.
¿Todo esto terminará algún día?
¿La vida cesará de dar vida?
¿La Tierra quedará yerma
como las estrellas en el cielo?
¿Como el cosmos?
¿La mano que encendió la llama
dejará que se extinga?
¿Podemos nosotros
también quedar extintos?
¿O el fuego de vida en nuestro interior
ha de perpetuarse? ¿Quién decide?
¿Quién mantiene viva la llama?
¿Puede reencender la chispa
incluso cuando se enfría y se debilita?
La ceremonia de sanación
ya comenzó, si desea entrar.
No creo que sea correcto.
No comparto su fe.
Los médicos dicen
que han hecho todo lo que pueden.
Lo sé, y se los creo.
Disculpe.
- Es Skinner. ¿Dónde está?
- Con el Dr. Sandoz.
- ¿Dónde?
- En Gallup, Nuevo México. ¿Y usted?
En Georgetown. Malas noticias.
Mulder está mal.
- ¿Qué pasó?
- Nadie lo sabe.
Haga lo que pueda por llegar
lo antes posible.
Tengo que irme.
Por favor. No le diga a nadie dónde estoy,
hasta que sepamos con seguridad.
HOSPITAL MEMORIAL DE GEORGETOWN
WASHINGTON D.C.
- Está en la unidad siquiátrica.
- Se lo dije por teléfono...
Dijo que eran malas noticias.
No me dio los detalles.
Lo siento. Tuve que tomar tres vuelos
para llegar aquí.
No sé qué hacer, Dana. Nadie sabe.
Sabía que querría estar aquí
para verlo y hablar con los médicos.
¿Qué sucede?
Gracias por venir. Preguntó por ti anoche.
- No debería estar aquí.
- ¿Qué le pasa a Fox Mulder?
No estoy seguro,
y no sabemos qué hacer por él.
Sus funciones cerebrales son anormales,
pero no hay derrame. Estamos esperando.
- ¿Esperando qué?
- Está violento.
Con las drogas que le dimos,
debería estar en coma.
Hay actividad cerebral
donde nunca se había visto.
- Quiero hablar con él.
- Es peligroso.
- No para mí.
- ¿Podemos hablar en el pasillo?
¿Acerca de qué?
¿Agente Scully?
¿Cuándo comenzó todo esto?
Cuando comenzamos a investigar.
Cuando Skinner nos asignó el caso.
- ¿Qué tipo de caso es?
- Un homicidio.
- ¿De quién?
- No tiene que ver con lo sucedido.
Según la agente Scully, sí.
Conoce mi experiencia previa
en los Archivos X. Si puedo ayudar...
En este caso, es un fraude.
Scully tiene las pruebas.
Pruebas autenticadas
por una eminencia académica.
Nunca le informe eso.
De todos modos,
el caso está siendo resuelto.
No en cuanto a su efecto sobre Mulder.
- Si sabes lo que pasa, dímelo.
- ¿Qué hacías con él anoche?
Me llamó. Lo encontré en la universidad.
Apenas podía hablar.
Dijo que yo era la única
que le creería. Algo de un artefacto.
Eres una mentirosa.
Ambos son mentirosos.
Agente Scully, el Dr. Sandoz.
No sabía dónde más localizarla.
- Hay algo que...
- No sé si esta línea es segura.
Sí, está bien.
Pero me di cuenta de algo.
Las letras que Albert tradujo
del artefacto, ya sé lo que son.
- ¿Sabe lo que son?
- Sí. Son coordenadas.
- ¿Para qué?
- Genes.
Son símbolos de grupos de genes.
El genoma humano.
- ¿Está ahí?
- Sí.
Creo que todo está ahí.
El mapa de nuestra composición genética.
Cada gen de cada cromosoma.
La prueba de lo que vengo diciendo.
Si tan sólo pudiéramos
hallar más piezas.
¿Dr. Sandoz?
¿Hola?
COSTA DE MARFIL
36 HORAS DESPUÉS
Es igual. La llevaré, pero ellos
tienen miedo.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext