No, no, no.
¡No, no!
¡No hagas eso,
no hagas eso!
No hagas eso,
me haces cosquillas.
Haces que la pintura
salga de mi nariz.
¿Qué, tengo pintura en mi cara?
¡Viejo, mira la luna!
Vaya.
¿Qué?
Cuando ves una luna como esa,
¿alguna vez piensas...
...que la vida es tan maravillosa
que no deberíamos desperdiciarla...
...drogándonos todo el tiempo?
No.
Pienso en cómo desearía
ser un hombre lobo.
¿Qué harías si fueras
un hombre lobo?
Drogarme todo el tiempo.
¿Qué es eso?
¿De dónde viene?
¿Eso sucedió en verdad?
Oye, oye, oye.
Vaya, viejo.
Viejo, ¿estás bien?
Sí, eso creo.
Amiga, acaba de decir
que lo estaba.
No, no este.
Ese.
Vaya, viejo.
No creo que ese...
...tipo esté bien.
EL GOBIERNO NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ AFUERA
QUIERO CREER
Mulder...
...¿qué le haces a mi poster?
Scully, desde que nos fuimos, mucho
de lo "inexplicable" ha sido explicado.
¿La "pista de carreras
del Valle de la Muerte"?
Resulta que solo eran formaciones
de hielo moviendo las rocas...
...mientras se derretía.
Sí, hielo.
La humildad me impide relatar
cómo una vez pensé...
...que tenía algo que ver con una
serie de avistamientos misteriosos...
...de una criatura que parecía
una roca en Colorado...
...la que resultó ser un truco
publicitario de un paisajista local.
Es asombroso, ver todos
estos archivos con ojos...
...frescos o más sabios,
cuántos de estos casos...
...ya sea el
"Hombre armadillo de Amarillo"...
...o el "Whatzit peludo
de Walla Walla"...
...puede explicarse como
una broma de fraternidad...
...bromas sensatas
o personas inventando cosas...
...simplemente porque
están aburridos y/o locos.
Y si eso no lo explica, bueno,
entonces seguro es solo hielo.
Mulder, ¿has estado tomando
tus medicamentos?
Scully, Charles Fort
pasó toda su vida...
...investigando anomalías
naturales y científicas...
...las cuales publicó
en cuatro libros...
...los cuales me sé de memoria.
Y al final de su vida, Fort mismo
se preguntaba si no fue un desperdicio.
Lo entiendo.
Soy un hombre de mediana edad,
Scully--
No, lo soy, lo soy.
Creo que tal vez es hora
de dejar las cosas infantiles...
...Pie Grande y el Hombre Polilla
y el Jackalopes.
Creí que sería fantástico
volver al trabajo.
Pero, ¿así es como en verdad
quiero pasar el resto de mi vida?
¿Persiguiendo monstruos?
Nos han dado otro caso, Mulder.
Y tiene un monstruo.
Un testigo dice que la criatura
tenía tres ojos y otro, un ojo.
Fíjate que no tenían una foto
de él, lo que es extraño...
...porque todo siempre tienen
una cámara encima hoy en día.
¿Quieres hablar con los testigos
mientras estamos aquí?
Igual, esta es la zona donde
dicen que vieron a la criatura...
...atacando al oficial de control animal
aunque él dice no haber visto...
...lo que sea que haya sido
lo que lo atacó.
Por supuesto que no.
Los leones de montaña
siempre atacan por detrás.
Estaba aquí respondiendo
una llamada por un león de montaña.
¡Fue un león de montaña!
Eso es lo que mató
a la otra víctima también.
Bueno, eso es lo que
pensaron las autoridades locales...
...hasta que hicieron una búsqueda
a la mañana siguiente...
...y encontraron
esta zona por aquí...
...donde encontraron
tres víctimas más.
Lobos grises, Scully.
Han reaparecido en esta zona.
Los lobos llevan sus presas
de regreso a sus guaridas.
Bueno, todos fueron mutilados
exactamente de la misma manera.
Como sea, la tercer víctima
no usaba ropa.
Tal vez era un nudista.
Salió a una caminata nocturna desnudo,
lo atacó un lobo o león u oso.
Tal vez todos al mismo tiempo.
Así es como me gustaría salir.
La singularidad de las heridas, Mulder,
implican un elemento humano.
Scully, renuncié a hacer perfiles
antes de renunciar a los monstruos.
Si has visto un asesino serial,
los has visto a todos.
Mulder, puedo ver que estás pasando
por una fase de cuestionamiento...
...de alguna clase,
pero han matado personas aquí.
Y si podemos ayudar a detener eso
y salvar algunas vidas, creo que eso...
...es algo que incuestionablemente
vale la pena que hagamos..
...sin importar si la cosa que
encontremos es animal o humano u...
- ...otra cosa.
- De acuerdo.
Cuando lo dices así...
Pero recuerda lo que te digo, Scully...
...cuando atrapemos a lo que sea
que está cometiendo estos asesinatos...
...solo va a tener dos ojos.
¿Quieres ir de fiesta?
Vamos...
...hay luna llena.
Hagamos algo loco, nena.
Dos al precio de uno.
- O una paja...
- No.
Bastardos miserables.
Parece que le diste un buen golpe.
Creo que le di justo en el cuerno.
¿Tenía un cuerno?
¿Como un unicornio?
Tenía cuernos.
Detrás de la cabeza,
como un lagarto o algo parecido.
¿Se parecía a esto?
No.
La cosa que yo vi solo tenía dos ojos.
Y usaba calzoncillos.
¿De algodón o los ajustados?
Unos ajustados blancos.
De los mismos que usaba yo.
Cambié de sexo el año pasado.
¿Viste hacia dónde se fue?
Le dije a los oficiales
que se fue para allá...
...pero piensan que estoy drogada.
¿Lo estás?
Sí.
Oye...
...¿viste algo?
¡No!
No se acerquen así a un hombre.
Lo siento.
Oye, ¿no eres el oficial
al que atacaron la otra noche?
Soy yo.
¿Entonces tienes alguna idea
de qué tipo de animal...
...podría haber visto
esta mujer esta noche?
Me llamaron más temprano
por un cachorro perdido en la calle.
Yo...
...espero que solo sea eso,
porque puedo manejar gatos y perros.
Cualquier cosa más grande
y de verdad comenzaría a cuestionarme...
¿La elección de tu carrera?
No, mi vida.
¿Qué haces?
Mulder...
Si esta cosa se parece
a lo que la gente dice que se parece...
...voy a tomarle una buena foto.
Si esta cosa se parece a esos dibujos,
le voy a vaciar mi cargador encima.
Incluso si está usando calzoncillos.
Mulder...
Es esa nueva aplicación de la cámara.
No sé si está funcionando bien.
¿Qué es eso?
Una muerte fresca.
Escuché un ruido ahí atrás,
¡por eso vine corriendo!
¿Qué le pasa a tu teléfono?
No sé, es esa nueva aplicación.
No sé si está funcionando bien.
¿Estás tomando fotos o grabando video?
No sé.
- Fíjate en la configuración.
- ¿Dónde?
Ve a configuración.
¡Mulder!
No, estoy bien.
Estás manchado de sangre.
No creo que sea mía.
Bueno, es todo.
Renuncio.
¿Lo viste bien?
Tengo una foto.
Lo siento.
Un poco de privacidad, por favor.
¿Vio un--
Es una oreja.
O quizás...
...quizás sea un pie.
- Mulder...
- Esta...
...si la miras de costado, parece...
...algo.
Y también esta...
¡Esta está en foco!
- ¿Pero qué es?
- Es un acercamiento.
De la criatura.
¿Viste?
No dije monstruo.
Y no era un Pie Grande.
Pero sin dudas era un animal...
...del tamaño de un hombre y sin pelo.
Tal vez era un Pie Grande con sarna.
Oye.
Te estás perdiendo el video.
Mira.
Mulder, tenías la cámara apuntando
para el lado equivocado.
Sí, es la nueva aplicación de la cámara.
Pero mira.
Me escupió sangre.
Por los ojos, Scully. Creo.
Me resultaba difícil mirar,
porque tenía sangre en los ojos.
Todavía no analicé la sangre,
pero probablemente sea residuo...
...del ataque a la víctima anterior.
Y los animales
no escupen sangre por los ojos.
¿No?
Bien, díselo al lagarto cornudo...
...que dispara sangre de sus ojos,
Scully, sí.
Es un mecanismo de defensa.
¡Hecho científico!
Mulder, la internet no te hace bien.
¿Esto se parece a lo que los testigos
dicen haber visto?
¿Qué, ahora dices que fuiste atacado
por una rana cornuda de dos metros?
Mantengamos esto dentro del reino
de las ciencias naturales.
Mi examen inicial de las marcas
de mordeduras sugieren que...
...fueron hechas por un ser humano.
¿Entonces estamos buscando un lagarto
cornudo de tamaño y dientes humanos?
Parece un poco tonto, ¿verdad?
Sí.
¿Realmente lo estás disfrutando, Scully?
Lo disfruto.
Olvidé cuán divertidos
pueden llegar a ser estos casos.
Ha sido un largo día, Mulder.
¿Por qué no vuelves al hotel
y duermes un poco?
Y trata de no soñar con monstruos.
¡Monstruo!
¡Ayúdenme! ¡Es un monstruo!
¿Está todo bien aquí?
Sí.
Disculpe la molestia.
Solo fue una discusión
con un huésped revoltoso.
Por favor, vuelva a su habitación.
¡Escuché a alguien gritar "Monstruo"!
Eso es lo que tuvo
la osadía de llamarme...
...tan solo por pedirle
que pagara su cuenta atrasada.
¿Eso me convierte
en algún tipo de monstruo?
Claro que no.
Precisamente.
Ahora váyase, o lo mato.
CLOZAPINA
Hola de nuevo.
Estoy buscando la máquina de hielo.
Hola. ¿Qué diablos estaba--
Eso es privado.
No se supone que deba--
Es una cuestión de seguridad.
Tuve que ponerlo después del 11/9.
No voy a denunciarlo.
Cuando uno se registra
en un establecimiento como este...
...uno espera que el administrador
sea un mirón.
Pero sospecho que vio algo
en esa habitación destrozada...
...que lo perturbó bastante.
¿Le importaría decirme lo que fue?
No va...
...no va a creerlo.
Inténtelo.
Sí.
¡Todos los días es lo mismo!
¿Por qué?
¡Te odio!
¡No puedo seguir así!
Me voy a volver loco
teniendo que verte todos los días.
¡Es suficiente!
Eso va a su cuenta.
¡Y tú!
Maldito...
...no me despertarás de nuevo mañana.
¿Entiendes?
¡Ya estoy harto!
Está sucediendo de nuevo.
¡Por favor!
Que esta sea la última vez.
No puedo ver...
¡Monstruo!
¡Ayúdenme! Es un...
Monstruo.
¿Esta es la criatura que vio?
Pero con dos ojos.
Sí.
Exactamente.
¿Y este es el hombre?
Eso es lo que estuve
tratando de decirle.
Son el mismo.
Es un monstruo, Scully,
así de simple.
Y no tu monstruo común
de todos los días...
...aquí estamos hablando
de transformación.
Hombre en monstruo y al revés.
A lo cual, sé lo que vas a decir...
"Pero Mulder, eso solo sucede
en los mitos del hombre lobo...
...que originalmente fueron creados
para explicar...
...el comportamiento violento
de gente...
...que habían sido mordidos
por animales rabiosos antes...
...del descubrimiento médico
de la rabia".
¿Pero es tan descabellado creer
que algunas leyendas...
...están basadas en sucesos reales
y no es solo ignorancia?
Ya sé lo que vas a decir, Scully...
...vas a decir, "Pero Mulder...
...eso desafía todas las leyes
de la ciencia y naturaleza".
Exactamente, Scully,
todas las leyes conocidas.
¿Qué tal si esta criatura
con la que hemos tropezado...
...está aquí para crear
un nuevo paradigma...
...para nuestro
entendimiento de la vida?
O tal vez la ciencia fue usada
para crear a este ser "antinatural".
Tal vez es algún experimento GMO
que se salió de control...
...de alguna corporación
militar-agro-farmacéutica.
Tal vez este tipo
es su jefe genetista...
...que irresponsablemente
experimentó en sí mismo...
...y ahora se transforma
en una bestia...
...que necesita alimentarse
de carne humana.
A lo cual vas a decir,
"Pero Mulder...
...eso suena a los desvaríos
paranoicos de un loco lunático".
No sé qué es esa cosa,
Scully...
...y no sé exactamente
cómo se ha transformado.
Lo que digo es que es un monstruo.
Sí, así me gusta mi Mulder.
- Entonces, ¿estás de acuerdo?
- ¡No!
¡Estás chalado!
- ¿Y qué pasa con los hechos?
- ¿Qué hechos?
Este tipo...
...el que el gerente vio
convertirse en monstruo.
Iba vestido con las ropas
de una de nuestras víctimas.
No nos dimos cuenta
en su momento...
...porque creíamos
estar buscando un animal.
Resulta que, en parte,
teníamos razón.
Sí, bien. Pues tenemos
que hablar con ese chico.
Dudo que vuelva a su habitación.
Rescaté algunas cosas
personales de ella, aunque...
...esto podría ayudarnos
a localizarlo.
Eso parece un buen plan
de investigación.
Bien. Lo primero que tenemos
qué hacer...
...es dejar este motel.
Érase una vez,
un lagarto antropófago...
...que atormentaba a toda una aldea.
El agente local hizo de todo
para intentar matar a esa criatura...
...pero nada pudo con ella.
Así que, al final, visitó a una gitana
que le reveló que la única forma...
...de matar al monstruo
era apuñalándolo en el apéndice...
...con una lanza hecha
de vidrio verde.
¿Por qué vidrio verde?
¿Y por qué el apéndice?
¿Quién demonios lo sabe?
En estos antiguos cuentos,
el monstruo siempre debe matarse...
...con algún tipo de penetración.
Una bala de plata,
una estaca de madera...
Obviamente, nuestros antepasados
estaban tan obsesionados...
...con la impotencia
como nosotros, ¿verdad?
Así que, fabricó
una lanza de vidrio verde...
...y se la clavó al monstruo
en el apéndice.
Pero a medida que moría el monstruo,
el agente se dio cuenta...
...de que se miraba en el espejo.
Todo el tiempo él había
sido el monstruo, ¿lo entiende?
¿Y la moraleja es?
Es más fácil creer en los monstruos
de ahí fuera en el mundo...
...que aceptar los auténticos monstruos
que habitan en nuestro interior, aquí...
...y a veces aquí.
A veces quizás aquí.
No se puede reducir todo
a la psicología.
Eso es lo que usted cree.
De todo modos, recordé esta historia
por su sospechoso delirio...
...de que cuando aparece la luna,
se convertiría en hombre lobo.
¿Hombre lobo?
Disculpe.
Me refería a "hombre lagarto".
El hombre lobo fue
mi paciente del lunes.
En cualquier caso,
le receté este antipsicótico...
...pero dudo que
le sirviera de mucho.
- ¿Por qué no?
- Parecía muy loco.
Sus informes no ofrecen
mucha información...
...con lo que asumo que Guy Mann
no es su verdadero nombre.
¿Tiene idea de cómo puedo dar con él?
Le recomendé que la próxima vez que
sintiera que iba a tener un episodio...
...fuera a dar un paseo
tranquilamente por el cementerio.
Lo que me recuerda
que no importa cuán abrumadoras...
...puedan ser nuestras preocupaciones.
Pronto se solucionarán...
...cuando estemos muertos
y enterrados para toda la eternidad.
¿De verdad cree que eso
es un consejo terapéutico?
Es lo que hago yo.
- Gracias, Doctor.
- Un momento.
Una receta para usted.
¿Para mí?
¿Por qué yo?
Quizá le malinterpreté,
Sr. Mulder, pero me pregunto...
...¿quién necesita más un antipsicótico?
¿El hombre que se cree
un hombre lagarto?
¿O el hombre que le cree
a ese hombre?
Mulder, soy yo.
No puedo creer que vaya a decir
lo que voy a decir, pero...
...creo que acabo de encontrar
a tu hombre lagarto cornudo.
- ¿En serio?
- Sí.
¿Dónde estás?
En la tienda de teléfonos,
junto al motel.
- Creo que trabaja aquí.
- Voy para allá.
Mulder, acabo de recibir un correo
con los resultados del laboratorio.
Hay errores en los análisis
de sangre de ayer.
¿Mulder?
Bienvenida a Smart Phones Is Us.
¿En qué puedo ayudarla?
Me preguntaba si puedo
hacerle algunas preguntas.
- ¿Qué demonios ha pasado?
- No lo sé.
Vine y le dije si podía
hacerle unas preguntas...
...y de repente gritó, "renuncio".
Y se fue arrasando con todo.
Huyó por la parte de atrás,
por el almacén.
¿Qué estás haciendo?
Sabes que no es seguro acercarse
a un sospechoso peligroso sin respaldo.
¿Por dónde ha ido?
Se fue por allí,
por el callejón de atrás.
Escucha, Mulder. Tengo
los resultados del laboratorio, y...
¿Ha perdido a alguien recientemente?
Sí.
A mí mismo.
Sé que esto puede sonar raro, pero...
...hasta hace unos días,
no sabía que moríamos.
O sea, sabía que podíamos morir,
sabía instintivamente que debía...
...evadir la muerte,
pero lo que no sabía era...
...que no importa lo que uno haga,
eventualmente terminas en un lugar así.
No parece tener mucho sentido,
¿no es así?
No tiene ningún sentido.
Nada tiene sentido.
No es mi intención molestar,
pero parece tener un gran peso encima.
Puede que lo ayude descargarse.
¿Se refiere a confesar?
Si es que tiene algo que confesar.
Bueno, confieso que...
...si la vida no tiene sentido...
...solo quiero que esta locura termine.
Pero no está pensando
hacer ninguna locura, ¿no?
No.
Solo voy a matarlo.
¿Está listo?
¡No, el arma no, idiota!
¿Está bien?
¡No!
¡Perdí mi arma!
Aquí tiene.
¡Vamos, defiéndase!
Sé lo que intenta hacer.
El vidrio verde, el apéndice.
Pero no voy a hacerlo.
No voy a matarlo.
Quiero ayudarlo.
La única forma en la que
puede ayudarme, señor, es...
...matándome.
Por favor.
Sáqueme de mi miseria.
De acuerdo.
Lo haré.
Lo mataré.
Gracias, señor.
¡Es la única persona
amable que he conocido!
Pero primero quiero
que me diga qué le pasó.
La historia completa.
De acuerdo.
Pero va a necesitar esto.
Es bastante sorprendente.
¡Detente!
¡No!
Espera.
Ya estoy confundido.
Dijo que iba a empezar al comienzo.
Eso es lo que hago.
Así comenzó todo.
Debería haberme quedado quieto,
pero entré en pánico.
Intenté asustar al depredador.
Pero claro, eso lo puso más loco.
Ni siquiera tuve tiempo
de largar sangre de mis ojos.
¿Entonces dice que un hombre lo mordió?
Eso parece un chupón.
Bueno, se ve diferente
cuando estoy normal.
¿Así es cuando está "normal"?
¿Qué?
¿Tres ojos?
Pero si, bastante parecido.
¿Cuándo se...
...transformó por primera vez?
No sucedió hasta la mañana siguiente.
Mi transformación no fue
solo física si no también mental.
Escuche una voz en mi cabeza.
Mi voz.
Me volví consiente
de mi propia conciencia...
...y a continuación tuve
mi primer pensamiento.
"¡Estoy desnudo!"
Fui sobrecogido por una
necesidad irracional de cubrirme.
Por alguna razón...
...había un grupo
de cadáveres a mi alrededor.
Ahora, nunca había
usado ropa antes...
...pero por algún instinto primitivo...
...sabía cómo ponérmelas.
Una vez vestido
me encontré como poseído.
Luché lo más que pude,
pero perdí el control.
Tenía que ir a cazar.
Tenía que cazar un... un...
¿Una víctima humana?
No, un trabajo.
Mi locura no se vería saciada
hasta encontrar un trabajo fijo.
Así que caminé directo
al pueblo y trágicamente...
...encontré trabajo enseguida.
Este modelo viene con 3,000
gigabertz de pixelbitz...
Era perfecto para mí.
No tenía idea de lo que decía,
y tampoco mis clientes.
Puede ver que su forma
es bastante rectangular.
Para el final del día, era el encargado.
Poniendo a un lado el hecho de...
...que no cuenta con número de
seguridad social, ni referencias...
No necesito nada de eso.
Verá, poseo una ventaja Darwiniana...
...que los humanos poseen
sobre otros animales.
...la habilidad de mentir
sobre cualquier cosa.
¡Es mejor que el camuflaje!
¿No estará mintiéndome ahora mismo, no?
No lo sé.
Tal vez.
No entiendo ni la mitad
de las cosas que le estoy diciendo.
Lo encuentro... desconcertante.
Lo que es aún más perturbador es lo que
hice luego del trabajo, ese primer día.
Estaba tan exhausto,
tan ido, que...
...cometí un asesinato.
¿A quién mataste?
A una vaca.
Me gustaría una
hamburguesa doble con queso...
...y una orden grande
de papas fritas.
Señor, si no está en un auto, debe
venir adentro para realizar su pedido.
¿Por qué?
¿En tu estado natural,
eres vegetariano?
No, insectívoro.
Pero a nadie le gustan los insectos,
ni siquiera a otros insectos.
De cualquier manera, tomé mi presa,
me registré en un motel...
...y luego sólo pasé el resto del
día en vano, mirando... porno.
Pero luego, en algún momento durante
la noche, se produjo un cambio.
¡Sí, qué bien!
Vamos.
¡Sí!
¡Estoy de vuelta, nena!
Era yo mismo nuevamente.
Y todo estuvo bien...
...hasta la mañana siguiente.
Café
Necesito café.
Lamentablemente,
era humano otra vez.
Volví a trabajar.
Pero ahora que tenía un trabajo...
...todo lo que podía pensar
era cuánto odiaba mi trabajo.
Se acabó. ¡Renuncio!
Pero estaba demasiado afectado
con miedo humano para renunciar.
¿Cómo voy a pagar mis cuentas?
Sin un trabajo,
nunca obtendré un préstamo...
... y asumiré una hipoteca,
sea lo que eso sea.
Ya estaba aterrado de que no estaba
ahorrando lo suficiente para mi retiro.
¿Y qué otro cosa se
supone que debería hacer?
Si aún no he escrito mi novela,
nunca voy a escribirla, ¿cierto?
No podía continuar así.
Entonces... visité a un
doctor brujo.
Psiquiatra.
Pero la medicina que me dio no me
curó, sólo nubló mis pensamientos.
Y como consecuencia, yo...
...hice algo alocado.
¿Atacaste y mataste a alguien?
¡No, me conseguí un perrito!
Lo llamé Daggoo.
¡Daggoo!
Daggoo.
Y rápidamente me di cuenta que la
única manera de ser feliz como humano...
...era pasar todo el tiempo en
compañía de no-humanos.
Jugamos durante
toda la noche.
Pero al día siguiente,
cuando llegué a casa del trabajo...
¡Daggoo, estoy en casa!
¿Daggoo?
¡Daggoo!
Bueno, supongo que accidentalmente
la mucama lo dejo escapar.
¡Daggoo!
Lo busqué por todas partes.
Durante toda la noche.
Pero fue en vano.
¡Daggoo!
Porque la vida es en vano.
Unos escasos y fugaces
momentos de felicidad...
...rodeados de pérdida y
pesar aplastantes.
¡Daggoo!
Daggoo.
¿Por qué molestarse?
Justo cuando había
renunciado a la búsqueda...
Lo vi.
¡¿A Daggoo?!
No.
No, al hombre que me había mordido
y convertido en un humano.
Sólo al ver a ese hijo de
perra me hizo aún más humano...
...porque estaba lleno
de esa única cosa...
...que sólo los humanos
pueden entender, venganza.
Me levanté
y lo comencé a seguir.
- Sólo quería...
- ¿Estrangularlo y comer su carne?
¡Sí!
Por fin estamos llegando a
alguna parte.
Pero justo cuando
estaba por hacerlo...
...lo vi hacer la misma
cosa a otra persona.
Nunca había visto tanta
brutalidad sin sentido.
Estaba tan paralizado
por el horror...
...que no me percaté que
la luna había salido.
Pero viendo una pizca de lo que la
naturaleza humana es capaz de hacer...
...no quise seguir
formando parte de ella.
¡Decidí despojarme de mi ropa
y volver a la vida salvaje!
Viejo,
ella golpea como un hombre.
Eso es porque ella solía ser...
...ella una vez fue...
Ella se cambió el sexo.
¿Qué?
¡No te puedes transformar
en un sexo diferente!
¡Es una locura!
No es una locura.
De hecho, es un procedimiento
médico bastante común.
Técnicamente,
no necesitas la cirugía...
¡Quizás eso es lo que podría hacer!
- ¡Es una cura!
- No.
Bueno, debo parar de
transformarme.
Me haré la cirugía.
Completamente diferente.
No importa el costo.
Lo haré.
Te cortaran los genitales.
No, mejor no.
Eso es... eso sería
ir demasiado lejos, ¿no?
- Sí.
- De acuerdo.
Bueno, de todos modos, creo que
ella me provocó una conmoción cerebral.
El resto de la noche es
bastante confusa.
Algunas personas me persiguieron
alrededor de un camión...
...y un hombre tomó una foto de mí
en el baño portátil.
Ese era yo, en realidad.
¡Me pareció que te reconocí!
Pero espera, ¿cómo te volviste
a convertir en un hombre?
Todavía no había amanecido.
No sé cómo funciona.
Yo no soy un científico.
Sólo estoy buscando
algún tipo de lógica interna.
¿Por qué?
No hay una lógica externa
a nada de eso.
Quiero decir, fui al motel...
...y una cabeza de lebrílope en la pared
comenzó a gritarme.
¡Explica eso!
Tengo miedo a los lebrílope, desde
que un amigo mío fue corneado por uno.
Los lebrílope no son reales.
Fueron un engaño perpetrado por
un taxidermista de Wyoming en 1932.
Ellos... ellos no existen.
Bueno, me gustaría que se lo expliques
a mi amigo muerto, George.
De todos modos, huí del motel...
...me volví un humano
de nuevo a la mañana siguiente...
... y me fui a trabajar.
Bienvenida a "Smart Phones Is Us".
¿En qué puedo ayudarla?
Me pregunto si puedo
hacerle algunas preguntas.
Creo que tal vez mi teléfono
no funciona bien...
...porque los chicos no me mandan
fotos de sus cosas sucias en él.
Creo que tal vez me gustaría
tomar una foto de la tuya.
Vamos.
Quiero hacerte decir "whisky".
¡Eres un animal!
¡Un animal!
¡Esto se siente bien!
¡No pares!
¡No!
Detente.
Eso... no sucedió.
Sé que es difícil de creer, pero
creo que soy muy bueno con eso.
Tú inventaste eso.
Está bien, me tienes.
Desde que me convertí
en un ser humano...
...no puedo dejar de mentir
sobre mi vida sexual.
Pero esa es la única parte falsa
en toda la historia.
Así que por favor...
...¿vas a matarme ahora?
No me crees, ¿verdad?
Pensé que iba creerte,
pero es todo demasiado...
...fantástico.
¡No es fantástico!
¡Es trágico!
No, quiero decir que es... tonto.
¡Es mi vida de la que estás hablando!
Es mi vida, también.
Tú y yo somos iguales, Guy.
Los dos queremos creer en cosas
que no son reales...
...o incluso posibles.
"Hay más cosas en el cielo
y la Tierra, que las soñadas en...
- "... tu filosofía". Yo sé eso.
- "... tu filosofía".
Pero lo que tú no sabías
es que en la primera versión decía...
..."que las soñadas en toda filosofía"?
Así que Hamlet no sólo está llamando
a Horacio idiota ignorante...
...él nos está llamando
a todos idiotas ignorantes?
Es un pensamiento reconfortante,
¿no es así?
Porque si no hay nada más
en la vida de lo que ya sabemos...
...entonces no hay nada más que
preocupaciones, dudas...
...pesar y la soledad.
¡Fox, viejo, tienes que sacarme
de mi miseria!
¡No quiero despertarme mañana
y tener que ir a trabajar!
¿Qué diablos es esto?
¿Eres un policía?
Estoy en la ciudad
investigando los asesinatos.
¿Y tú piensas que
yo haría algo así?
¿Qué clase de monstruo crees que soy?
No quieres ayudarme.
Sólo querías arrestarme
por algo que no hice.
¿Quién se aprovecha
de alguien así?
Un ser humano, ese sería quién.
¡Una rata humana!
No estoy delirando.
Sé lo que soy.
¡No soy un monstruo!
¡Tú eres un monstruo!
¡Yo lo acuso señor Mulder!
¡Corran por sus vidas!
¡Hay un monstruo!
¡Corran!
¡Monstruo!
Hola, Scully.
Hola, Mulder,
¿dónde has estado?
Me caí del vagón, Scully.
Volví a saborear mi vieja
costumbre de cazador de monstruos...
...y luego me bebí
toda la botella.
Supongo que has encontrado
tu hombre lagarto.
Sí, resulta que no era un hombre
que se convierte en lagarto...
...era un lagarto
que se convierte en hombre.
No veo la diferencia.
Ese es el punto, Scully,
no hay ninguna diferencia.
Ambos casos
son igualmente tontos.
Y yo fui tonto como para creer...
...bueno, tal vez yo solo
fui un tonto, Scully.
Tal vez siempre lo he sido.
¿Dónde estás?
Estoy en el refugio de animales.
Estoy esperando para ver
a ese oficial de Control de Animales.
¿Así que no se dio
por vencido después de todo?
No, creo que tal vez
es como nosotros.
Algunos trabajos siguen
obligándote a volver.
¿Qué fue eso? ¿Qué pasó?
Este pequeño cachorrito
intentó morderme.
¿Morderte?
Aunque es un pequeñito bastante lindo.
Como que me recuerda a Queequeg.
Sabes, hay un estudio reciente...
...sobre cognición comparada
que muestra que los perros...
...guardan rencor hacia
la gente que lastima a sus amos.
Quiero decir, creo que tal vez
extraño tener un perro para quererlo...
...y que guarde
mis rencores por mí.
¿Scully?
Soy el agente Mulder del FBI.
Necesito refuerzos de emergencia
en el refugio de animales.
¿Y dónde diablos está
el refugio de Control de Animales?
¡Scully!
Hola.
Te perdiste toda la diversión.
¿Estás bien?
Sí, pero odio decepcionarte.
No era alguna clase de monstruo...
...corriendo por ahí, matando
gente y comiéndose su carne...
...era un ser humano común y corriente.
¿Sabías qué era él
antes de venir aquí?
Sí.
Uno de los resultados
de autopsia mostraban...
...que la verdadera causa
de muerte fue estrangulación.
Y también, por una corazonada,
analicé el bastón que dejó olvidado...
...y tenía tejidos y sangre
de víctimas anteriores.
Todo empezó cuando era pequeño...
...este impulso incontrolable
de torturar pequeños animales.
Mientras crecía,
mi compulsión no se desvaneció...
De acuerdo, muy bien.
Deja todo eso para el juicio.
Estás en lo cierto, Mulder...
...cuando has visto a un asesino serial,
los has visto a todos.
Pero tengo todo un discurso preparado...
- ...que quiero--
- Vamos.
Scully, esta es la segunda vez...
...que atrapas a un peligroso
sospechoso sin respaldo.
¿Qué está pasando?
Pensé que tal vez te gustaría un poco
más de tiempo con tu hombre lagarto.
Además, te olvidas, que soy inmortal.
Mulder, ¿cómo
te diste cuenta que era él?
Estaba viendo esas fotos
que tomé y me di cuenta...
...que había sacado una de
una marca de mordida...
...así que si la historia
de Guy fuera cierta...
...eso significaba que
había sido mordido por...
¿Si la historia de Guy fuera cierta?
Hola, amigo.
¿Quieres venir a casa conmigo?
¡Guy!
Oye, Guy.
Atrapamos al asesino.
¿Y?
Y... que por un tiempo,
pensé que tal vez eras tú.
Bueno, gracias... supongo.
Eso significa que yo...
yo ahora sé...
...que estabas diciendo la verdad.
Parece como si
todavía estuvieras inseguro.
Bueno, tienes que admitirlo,
eso es...
...es un poquito absurdo.
¿Un poquito absurdo?
Es enormemente absurdo.
Quiero decir, mira esta cosa.
¿Qué clase de genio
tuvo la idea de atarse...
...un pedazo de tela
alrededor del cuello?
Está esperando a estrangularte.
¿Quieres un sombrero?
No.
¿Qué estás haciendo?
Es hora para los de mi especie
de entrar en hibernación.
Espero no convertirme en humano
de nuevo durante ella...
...y tal vez cuando
despierte de nuevo...
...haya dormido durante
todo el asunto de la transformación.
No sabía que los reptiles hibernaran.
No soy un reptil.
¡Eso es racista!
De acuerdo... de acuerdo.
¿Por cuánto tiempo
vas a hibernar?
Bueno, en realidad nunca comprendí bien
los constructos humanos de tiempo.
Déjame ver...
Ciclos lunares, tenemos cuatro de esos,
luego están las estaciones, solo...
10,000 años.
Eso... no es posible.
¡Y ahí estás de nuevo,
no me crees!
Quiero creer.
No quiero ponerme
demasiado personal pero...
...este ha sido un tiempo
realmente difícil para mí.
He pasado por mucho.
Pero solo el haber
tenido a alguien como tú--
Mira, lo que estoy
tratando de decir es que...
...me alegro de haberte conocido.
Igual--
Igualmente.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net