Me llamo Fox Mulder.
Desde mi infancia
he estado obsesionado...
... por un fenómeno global
controvertido.
Desde que mi hermana desapareció
cuando yo tenía 12 años...
... en lo que creo fue
una abducción alienígena.
Mi obsesión me llevó al FBI...
... donde investigo casos
científicos paranormales...
... a través de una unidad
conocida como los Expedientes X.
En esta unidad, podía continuar mi
trabajo en el fenómeno alienígena...
... y la investigación
de la desaparición de mi hermana.
En 1993, buscó impugnar
mi trabajo...
... trayendo a una científica
y doctora para desacreditarlo...
... lo cual solo intensificó mi obsesión,
por casi toda una década...
... en ese tiempo la agente, Dana Scully,
puso a prueba su propia fe.
En 2002, en un cambio
de dirección y política...
... el FBI cerró los Expedientes X
y nuestra investigación cesó.
Pero no mi obsesión personal.
Hay 10,000 avistamientos por año
sólo en América del Norte...
... y así ha sido desde
desde el principio de los tiempos...
... la edad de piedra,
en referencias bíblicas...
... hasta nuestra era moderna.
En 1947, Kenneth Arnold vio...
... nueve naves no identificadas
por la ventana de su pequeño avión...
... seguido por el histórico choque en
Roswell y su legendario encubrimiento.
En 1957, OVNIS fueron vistos
sobre nuestra capital nacional.
El pentágono retuvo
conferencias de prensa.
Múltiples testigos en 1967...
... en la Base Aérea Malmstrom
en Montana...
... vieron a cazabombarderos luchar...
... pero fácilmente sobrepasados por
OVNIS que ascendían a 61,000 metros...
... dos veces el tope de nuestros
aviones espías de más alto vuelo.
El Dr. Edgar Mitchell, el sexto hombre
en caminar sobre la luna...
... cita estudios secretos de materiales
y cuerpos alienígenas.
El secretario de Estado, Cyrus Vance,
y el futuro Presidente Gerald R. Ford...
... validan el fenómeno de los OVNIS
en un memorándum oficial de gobierno.
Pero ahora la gente solo se ríe
y solo recuerdan Roswell.
Pero debemos preguntarnos...
... ¿en verdad es una broma?
¿En verdad estamos solos?
¿O nos han estado mintiendo?
EL GOBIERNO NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
DESIERTO ALTO
NOROESTE, NUEVO MÉXICO 1947
¿Puedo preguntar en cuánto llegamos?
En menos
de lo que canta un gallo, Doc.
A paso rápido.
HOSPITAL NUESTRA SEÑORA DE LOS DOLORES
WASHINGTON, D.C.
Disculpe.
- ¿Dra. Scully?
- Sí.
Tiene una llamada.
Me dirijo a una cirugía.
Es lo que le dije, pero...
... dijo que era importante.
¿Quién es?
Dijo que se llamaba Walter Skinner,
Director Adjunto, FBI.
Si fuera el Presidente,
al momento de mi nombramiento...
... mi mano seguiría caliente
de tocar la Biblia...
... e inmediatamente correría...
... donde sea que retengan... estén los
archivos sobre el Área 51 y los OVNIS...
... y revisaría todo
para descubrir que sucedió.
Los alienígenas
no dejarían que pasara eso.
Mi vida se ha convertido
en el remate de un chiste.
¿Qué sucede allí afuera, Scully?
El subdirector Skinner
te está buscando.
¿Y por qué no solo me llama?
No sabe cómo contactarte, Mulder.
- Apenas puedo yo misma.
- ¿Qué quiere, Scully?
Quiere saber si has
estado viendo a alguien...
... llamado Tad O'Malley en Internet,
aparentemente...
- ... nos ha contactado por el FBI.
- Aguarda.
Lo buscaré.
La cuestión es esta.
Es un medio liberal mintiéndote
sobre la vida, la libertad...
... y tu derecho divino
de portar armas de fuego.
¿Por qué miraría a este idiota, Scully?
9/11 fue una operación de bandera falsa.
Fue un calentamiento
para la Tercera Guerra Mundial.
Bien, escúchenme en esto.
Todo es parte de una conspiración...
... que data desde el choque
de un OVNI en Roswell...
Creí que habías
terminado con los OVNIS.
El control absoluto que ponen
en tu propia existencia...
... creo que es cómo le dices.
Solo soy la mensajera, Mulder.
Aparentemente este hombre
está desesperado por verte.
Dile a Skinner que lo arregle.
¿En serio?
Y no creas que voy a ir solo.
CENTRO DE WASHINGTON
¿Uber?
Hice dedo.
Relájate, Scully, es una broma.
- Solo me preocupo por ti, Mulder.
- No se preocupe, doctora.
Me estoy cuidando muy bien.
Te hace bien salir
de esa casita de vez en cuando.
Ciertamente te hizo bien a ti.
Siempre me alegro de verte.
Y yo siempre me alegro
de encontrar un motivo.
- ¿Fox Mulder?
- Sí.
Tad O'Malley.
Y usted debe
ser la exagente Dana Scully.
Sí... buena presentación.
Le disparó a hombres
que la provocaron menos.
Gracioso.
Me dijeron que era gracioso.
¿Me acompañan a dar una vueltita?
Me agradaría hablar con usted,
Sr. O'Malley, pero aquí está bien.
Permítanme tomar mis precauciones.
Se utilizan aeronaves que vuelan bajo
y simulan ser antenas para celulares...
... para grabar conversaciones
que prefiero que sean privadas.
¿Quiénes utilizan esas aeronaves?
Me temo que solo puedo especular.
¿Vamos?
Porque...
... ¿por qué no?
Por mí no, gracias.
¿Scully?
Asumo que tiene enemigos.
Bueno, no siempre puedo escoger, Dana.
El ambiente
se está calentando aquí dentro.
Lo siento, no puede bajarlas.
Hice blindar el vehículo.
Porque nunca se sabe cuándo un pistolero
liberal podría imitar a Hinckley.
Tendrá que disculparlo.
¿Cómo podemos ayudarlo, Sr. O'Malley?
No soy un aficionado
al fenómeno OVNI, Sr. Mulder.
Como usted, soy un verdadero creyente.
No, yo solo quiero creer.
Ha sido muy difícil
conseguir pruebas reales.
Usted dirigía los Expedientes X.
Usted era los Expedientes X.
Usted escribió ese libro.
Me temo que ese libro está cerrado.
Tal como los Expedientes X.
Para bien o para mal,
hemos continuado con nuestras vidas.
Sí, lo hicimos.
Para bien o para mal.
Bueno, eso va más allá de la discusión.
¿De qué estamos hablando, Sr. O'Malley?
¿Y cómo es que un hombre
con sus antecedentes conservadores...
... se considera creyente de las falsas
banderas de las conspiraciones...
... de los OVNI y el 11 de septiembre?
Asumo que cree
que mi discurso no es sincero.
Las conspiraciones venden,
compran limusinas blindadas.
¿Cree que lo hago por el rating?
Creo que es The O'Reilly Factor
con un truco de ventas.
Lo que Bill O'Reilly sabe de la verdad
podría llenar un gotero.
El incidente Kelly Cahill.
Kelly Cahill y su esposo
conducían a casa...
... en Victoria, Australia,
cuando una nave apareció sobre ellos.
Los Cahill perdieron una hora,
y Kelly fue hospitalizada...
... con un severo dolor estomacal
tras descubrir una marca triangular...
... cerca del ombligo.
Como dije...
... mi interés es real.
Lo que necesito es su experiencia.
¿Nuestra experiencia para qué?
Estoy sacudiendo algunas jaulas
bastante grandes...
... en la Comunidad de Inteligencia,
pero estoy listo para apostarlo todo...
... listo para destapar quizás
la mayor conspiración diabólica...
... que el mundo jamás haya conocido.
Una gran afirmación, Sr. O'Malley.
¿Qué lo detiene?
Si voy a jugarme el culo,
tengo que saber que cuelga...
... de algo más un hilo muy finito.
Parece que tiene algo para mostrarnos.
Algo...
... y alguien.
Los alienígenas
no podrían encontrar este lugar.
¿Cómo lo encontró usted, Sr. O'Malley?
A un hombre de mi posición
lo contactan extraños interesantes.
Les presento a Sveta.
Sveta, esta es Dana Scully
y Fox Mulder.
Hola.
- Hola.
Bienvenidos a mi casa.
Sveta sugirió que los llamara.
¿Y cómo supiste de nosotros?
Puede ser que no me reconozcas.
No, creo que lo recordaría.
Me entrevistaste a mí y a mi familia
cuando era pequeña.
Inmediatamente después
de mi primera abducción.
Por favor, pasen.
Estas son durante 20 años.
Probablemente reconocerán
las cicatrices con forma de cuchara.
¿Cuántas veces fuiste abducida, Sveta?
Perdí la cuenta.
Y también están
los recuerdos pantalla que implantan.
Los recuerdos implantados sobre los
reales para que los abducidos olviden.
Estoy familiarizada con el síndrome.
Pero no siempre son efectivos,
y las cosas a veces regresan a mí.
¿Qué tipo de cosas?
Pruebas que hacen.
Extracción y esas cosas.
¿Los alienígenas
te dejaron embarazada?
En varias ocasiones.
Pero se llevan a los bebés
antes de nacer.
A esos recuerdos
no los pueden quitar.
¿Quitan los fetos nonatos?
Por aquí. Hacen todo por aquí.
Incluso con el ADN.
Diles lo de tu ADN, Sveta.
Tengo ADN alienígena.
Con toda seguridad.
¿Un doctor pudo confirmarlo?
No.
¿Algo que podrías analizar?
¿Dana?
Dios. Dios mío.
La maldita cosa puede ser peligrosa.
¡Qué está haciendo!
Por el amor de Dios, ¿qué han hecho?
Te tomaré una muestra.
Si levantas tus mangas
también podré sacarte sangre.
Sé que tienes dudas.
¿Por qué lo dices, Sveta?
Soy una especie de telépata.
¿Es un atributo personal
o debido al ADN alienígena?
Puedo mover cosas.
Con la mente.
¿Puedes demostrarlo?
No puedo hacerlo todo el tiempo.
A veces... simplemente sucede.
No sé cómo controlarlo.
Ustedes eran pareja antes.
Lo siento, ¿qué?
Tú y el Sr. Mulder.
Ustedes estaban juntos,
pero ahora no.
¿Estás leyendo mi mente, Sveta?
Él estuvo deprimido.
Lo que diagnosticaste
como depresión endógena.
Fue la causa de su separación.
Y tuvieron un hijo juntos.
Es suficiente.
¿Ahora me crees?
Por qué no me dices.
No sabes lo que es ser abducido.
Ser tomado contra tu voluntad.
No lo sabes.
Bueno...
... tal vez sí.
Tenía razón acerca de algo.
La conspiración te hizo
un hombre muy rico.
Es una manera de verlo.
Lo que me enriqueció
fue la búsqueda de la verdad.
Mi búsqueda no fue tan lucrativa.
Siento que necesito advertirle.
Cuando lleguemos a destino, la gente
que encontraremos es muy paranoica...
... sobre el trabajo que hacen.
Quiero prepararlo para
lo que está por ver, Sr. Mulder.
¿Una jaula Faraday?
¿Para qué?
¿Sabe lo que es un VRA?
¿Para esto me trajo aquí?
Este es Garner.
Él le explicará la parte científica.
¿Ese es un
Vehículo Réplica Alienígena?
Conociendo su experiencia...
- ... pensé que ya había visto alguno.
- No, nunca. No como éste.
Nos arriesgamos
con lo que le vamos a enseñar.
Hay colegas a los que les han
quemado los laboratorios...
... y trabajos destruidos
por nuestro propio gobierno.
Funciona con energía toroidal,
llamada energía de punto cero.
Simplemente,
la energía del universo.
¿Habla de energía gratis?
La hemos tenido
desde los años 40.
Nada de gasolina,
fuego ni combustión.
Un simple campo electromagnético.
Durante 70 años,
la tecnología guardó un secreto...
... mientras el mundo
usaba el petróleo.
Compañías petrolíferas
amansando miles de millones.
Lo que voy a enseñarle ahora
es lo más increíble.
Gravedad a velocidad Warp,
¿pero cómo?
Elemento 115.
Unumpentio.
¿Dónde lo ha conseguido?
¿A dónde vas con esa cosa?
Soy médico, señor.
Está muerto.
Ya está hecho.
Entonces, ¿por qué me trajeron aquí?
¿Analizando su ADN
por si es alienígena?
Tengo colesterol alto.
Siento interrumpirla así.
Parece que ha tenido un mal día.
Lo normal aquí.
Para mí no parece tan normal.
Es una enfermedad
llamada microtia.
- Los niños nacen sin orejas.
- ¿Usted opera a estos niños?
Ayudo a los cirujanos, son
lo que de verdad hacen el milagro.
Le dan a los niños
lo que su genética les negó.
¿Es una deformación genética?
Posiblemente,
pero no es concluyente.
Es más común
en los Indios Navajo.
Lo que es llamativo es que
se parece a un alienígena.
Le aseguro que es simplemente
una mera coincidencia, Sr. O'Malley.
¿Se refiere a que no tiene nada
que ver con su anterior trabajo?
Nada, nada que ver.
¿Lo echa de menos?
¿Los Expedientes X?
Como científica, probablemente
fue uno de los trabajos...
... más intensos y difíciles
que haya hecho.
- Nunca me he sentido tan viva.
- ¿Se refiere a trabajar con Mulder?
Posiblemente, una de las relaciones más
intentas y complejas que haya tenido.
Y, francamente, la más imposible.
Sí.
Me da esa impresión.
¿Está aquí por algún motivo?
Quería saber que no le molestaba
que Mulder la haya comprometido...
- ... con este asunto de Sveta.
- No, no pasa nada. Yo...
Estoy acostumbrada.
Además, quería volver a verla.
- ¿Cómo has llegado aquí?
- Haciendo dedo.
Hubo un momento en el que
te preguntaron por tus abducciones...
... tus embarazos,
cómo los alienígenas...
... te quitaron los bebés,
y antes de responder...
... miraste a O'Malley.
¿Por qué?
Porque no es exactamente
la pregunta adecuada.
Lo siento, no comprendo.
Porque no creo que los alienígenas
se los llevaran.
- Pero dijiste que fuiste abducida.
- Esto es difícil.
Son recuerdos muy difíciles
y estas son...
... respuestas muy peligrosas.
Todo queda entre nosotros, Sveta.
Lo que experimenté
ha afectado a toda mi vida.
Se me hace imposible tener
una vida normal.
¿De qué tienes miedo?
Que solo empeore.
Sveta, ¿quién se llevó a tus hijos?
- Los hombres.
- ¿Hombres? ¿Humanos?
¿Viste sus caras?
Sí.
Me subieron a sus naves.
Y...
Tenía miedo de que me mataran
si le decía a alguien la verdad.
- Por eso no vas al médico.
- ¿En quién puedo confiar?
Dirían que soy mentirosa
cuando los mentirosos son ellos.
Puedes confiar en mí.
Trabajabas para el gobierno.
Técnicamente, pero hace años que no.
Pero siempre te preguntaste.
Si a tú también te mentían.
Mulder.
Scully, escúchame.
Fui engañado.
Hemos sido engañados.
Mulder, aguarda un segundo.
No, escucha lo que te digo.
¿Y si todo lo que creemos es mentira?
¿Y si no hay tal cosa como una
conspiración alienígena?
¿Podemos estacionar un momento?
Necesito bajarme.
Mulder, ¿de qué estás hablando?
Hablo de todo lo que nos hicieron creer.
Nuestro trabajo,
los Expedientes X, todo.
¿Podemos hablar de esto pronto?
Sé por qué O'Malley nos buscó, Scully.
Y esa chica es la clave, Scully.
Sveta es la clave de todo.
¿No podría ser
una conclusión precipitada?
No puedo hacer esto por el
teléfono en este momento, Scully.
Tengo que irme.
Mulder, ¿a dónde vas?
¿Mulder? Háblame.
QUIERO CREER
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON
¿Dónde están? Los expedientes.
No sé dónde están.
Dijiste que nadie estuvo aquí abajo,
que no habían tocado nada.
No en los 14 años desde que
tú y Scully dejaron el FBI.
Necesito acceso a los Expedientes X.
¿Puedes decirme de qué se trata?
Se trata de controlar el pasado
para controlar el futuro.
Se trata de hacer pasar
ficción por realidad.
Ahora me debes respuestas, Skinner.
Tranquilízate antes de que los dos
terminemos enojados, Mulder.
No recibo ordenes tuyas.
No. ¿De quién recibes ordenes?
¿Por qué crees que te llamé?
Porque te estaba protegiendo,
como siempre te he protegido.
Una década de mi vida en esta oficina.
Y todo este tiempo,
me llevaban de la nariz...
... a través de un pasillo
a una calle sin salida...
... tal cual lo planearon.
¿Me culpas a mí por eso?
No, me culpo a mí mismo.
Seguro que a ti también te mintieron.
No ha pasado un día
desde que te fuiste...
... que no haya agarrado
el teléfono para llamarte...
... deseando que aún siguieras
aquí abajo, Mulder.
Desde el 11 de Septiembre, este país
ha tomado una dirección extraña.
¿Cómo nos controlan y nos espían,
diciendo que es por nuestra seguridad?
Nunca hemos estado más en peligro.
Entonces has algo al respecto,
Mulder.
Ahora tienes mi número.
Así que si tienen un arma registrada,
serán considerados un enemigo...
... por su propio gobierno en caso
que se declare ley marcial.
Pero me gustaría terminar
el programa con una nota alta...
... señalando el heroico trabajo
que lleva a cabo una amiga mía.
Literalmente ensamblando niños...
... que nacen sin algo
que todos damos por seguro.
En el hospital
Nuestra Señora de los Dolores...
... en Washington,
la Dra. Dana Scully...
... trabaja para enmendar
las vidas de niños desafortunados.
¿Dra. Scully?
Tengo el resultado de sus análisis.
Gracias.
¿Enfermera?
Necesito que haga algo.
Claro.
Necesito que repita
el análisis en estas muestras.
¿Hubo algún problema?
¿Dra. Scully?
La necesitamos en el quirófano.
Solo quiero
repetir los análisis, gracias.
Gracias.
Y estoy aguardando una llamada.
Bueno, espero que me llame...
... alguien llamado Mulder.
¿Era necesario que fuera a esta hora?
Era importante que nos encontráramos.
Teníamos un acuerdo de no encontrarnos
en lugares poco seguros.
Tomé las mismas precauciones de siempre.
Asumo que tú también.
He estado esperando
aquí por más de una hora.
No he visto un alma.
Lo llamé porque dijo
que si ponía las piezas juntas...
... usted lo confirmaría.
¿Y las ha puesto juntas?
He conocido a alguien.
He visto algo.
Porque no estabas
ni siquiera cerca.
Alienígenas peleando entre sí,
prendiéndose fuego...
... y otro tipo de locuras.
Estaba siendo claramente manipulado.
¿Y qué trae esta nueva claridad?
Vi una nave VRA
funcionando con energía libre.
La vi desaparecer.
Eso es lo que todas parecen hacer.
Pero la tecnología existe.
Ha existido desde Roswell.
Y ha estado en uso...
... siendo usada sobre humanos...
... en pruebas humanas, en raptos
de hombres, mujeres y niños...
... reportadas falsamente como
abducciones alienígenas.
- Así que usted cree tener el cómo.
- Sí.
Y creo saber el por qué.
El por qué es más complicado de
lo que podría saber, Sr. Mulder.
Hace 60 años, nos advirtieron
sobre el complejo militar industrial...
... reuniendo mucho poder.
- Son noticias viejas.
- La cuenta regresiva ha comenzado.
Se inició en 2012,
pero nadie lo sabía.
Dígame algo nuevo.
Tecnología alienígena que está
usándose en nuestra contra...
... no por alienígenas,
ni con alienígenas...
... sino por una deshonesta conspiración
de hombres contra la humanidad.
Está desperdiciando mi tiempo.
¿Para qué son las pruebas?
Usted dígamelo, Sr. Mulder.
Hace diez años, usted vino a mí...
... diciendo que no podía llevarse
sus secretos a la tumba...
... que no podía vivir con ello.
Soy un hombre de ciencia.
No sabía cómo sería usado mi trabajo.
Las mentiras son tan grandes,
Sr. Mulder.
La verdad debe ser irrefutable.
Entonces déjeme decírselo al mundo.
Se burlarán de nosotros.
Entonces déjeme parar esa bala.
Y esos hombres son capaces de eso.
Ya casi está allí.
Está cerca.
Roswell.
Eso fue una cortina de humo.
Eso me han dicho.
Scully, ¿qué estás haciendo aquí?
Mulder, me colgaste,
no supe nada de ti en todo el día...
... estabas divagando
acerca de los Expedientes X.
Lo resolví.
Ahora todo tiene sentido.
Todos estos años,
hemos sido engañados.
No sé a qué te refieres.
Yo... no podía llamarte porque
te va a parecer una locura...
Por eso estoy aquí, Mulder, como
alguien que se preocupa por ti.
- Alguien que está preocupado por ti.
- Muy bien, sólo escúchame, ¿de acuerdo?
No, tú escúchame, Mulder.
Scully, tienes que confiar
en mí sobre esto.
He visto esto antes.
Estás que explotas,
creyendo que estás tras alguna verdad...
... que puedes salvar al mundo.
Esta será finalmente su ruina.
Esto será tu ruina, Mulder.
Esto es mi vida.
Esto es todo.
Esto es todo en lo que creo.
Quieres creer.
Lo quieres creer desesperadamente.
Yo creo.
Creo que Tad O'Malley tiene razón.
Esto no es una conspiración alienígena.
Es una conspiración de los hombres.
Tad O'Malley es un hombre encantador,
lleno de encantadora mierda, Mulder.
No, él me despertó.
¿Cómo sabes que no está jugando contigo?
- Es un jugador.
- Ha sido un regalo del Cielo.
¿De qué estás hablando?
La verdad está ahí fuera, Scully,
y Tad O'Malley va a transmitirla.
Mulder... escúchame.
Como tu amiga y como doctora,
estás en terreno peligroso aquí.
Sé lo que estoy haciendo.
¿Está todo bien?
Sí, todo está bien.
Ella es la clave para todo.
Sveta... es la clave.
Sabes lo que estás haciendo.
Scully...
Hola.
¿Dónde vas?
No te irás, ¿verdad?
Solo necesito irme de aquí.
Quédate
Es importante.
No me digas,
lo que es importante, por favor.
Solo necesito irme.
¿No estaba invitada?
Te hubiera invitado, Scully,
pero no pensé que vendrías.
No debería haber venido.
¿Entonces qué estás haciendo aquí?
¿Mulder, qué estás tramando?
Los tentáculos se remontan
al siglo pasado...
... pero no fue hasta las victorias
en Europa y Japón...
... y el inicio de la Guerra Fría...
... que las condiciones
políticas y económicas...
... llegar a ser perfectas para
su ejecución real.
Una conspiración más grande y secreta
que el Proyecto Manhattan.
Más odiosa
y de largo alcance.
Apenas habíamos derrotado a Alemania
que una nueva amenaza...
... empezó a aparecer
en cielos de América...
... atraída hacia la Tierra por la
última amenaza de extinción, la bomba H.
Explosiones
actuando como transductores...
... atrayendo formas de vida alienígenas
a través de agujeros de gusano...
... en naves espaciales usando
propulsión electrogravitacional.
Especies alienígenas
avanzadas visitándonos...
... preocupados por la amenaza
de autodestrucción de la humanidad...
... anticipando nuestra aniquilación
a través de su propio autosacrificio.
Los choques en Roswell.
Más importante en lugares como Aztec.
Líderes mundiales firmaron
memorandos secretos...
... dirigiendo estudios científicos...
... de la tecnología alienígena
y bioquímica.
Estudios clasificados realizados en las
instalaciones militares S4...
... Groom Lake, Wright-Patterson y Dulce,
extrayendo tejido de un alienígena.
Exámenes se realizaron en
sujetos humanos desprevenidos...
... en abducciones elaboradas por etapas,
en naves usando tecnología alienígena...
... recuperada
a partir de los naves caídas...
... incluyendo hibridación humana...
... a través de la edición de genes
y la implantación forzada...
... de embriones alienígenas.
¿Por qué haría tal cosa y mentiría
sobre ello, nuestro propio gobierno?
Tu gobierno miente por rutina...
... como una cuestión de política,
los experimentos de Tuskegee...
... en hombres negros en los '30,
Henrietta Lacks.
¿Qué están tratando de hacer?
Esa es la pieza que falta.
Pero no es difícil imaginarse...
... a un gobierno ocultando,
acaparando...
... tecnología alienígena
por setenta años...
... a expensas de la vida humana
y el futuro del planeta.
Impulsado no sólo por
la codicia corporativa, sino...
... por un objetivo más oscuro.
La toma del poder de los EE.UU.
Y luego el mundo mismo...
... por cualquier medio necesario,
ya sea violento...
... o cruel,
o eficiente.
Por graves sequías...
... provocadas por guerras
climáticas provocadas en secreto...
... usando contaminación aérea...
... y ondas electromagnéticas
de gran altitud...
... en un estado de guerra perpetua...
... para crear situaciones de
problema-reacción-solución...
... para distraer,
enfurecer y esclavizar
... a los ciudadanos de Norteamérica
en su propia casa...
... con herramientas como
el Acto Patriota...
... y la Ley de Autorización
de Defensa Nacional...
... lo que resume la Constitución
en el nombre de la Seguridad Nacional.
La militarización de fuerzas policiales
en ciudades de toda Norteamérica.
La construcción
de campos de prisioneros por la...
... Agencia Federal
del Manejo de Emergencias...
... sin un propósito expreso.
La toma de control corporativo
de los alimentos y la agricultura...
... farmacéuticos y de la salud,
incluso los militares...
... en los programas clandestinos
... para engordar, aburrir, enfermar
y controlar a la población...
... ya consumida por el consumismo.
Y yo los animo a todos
a ir más de compras.
Un gobierno
que rastrea tu teléfono...
... recolecta tus datos y monitorea
tus paraderos con impunidad.
Un gobierno preparado para utilizar esos
datos en tu contra cuando se descubra...
... y comience la toma del poder final.
- La toma del poder de Norteamérica.
- Por un bien aceitado...
... y bien armado
grupo multinacional de élites...
... que sacrificarán,
matarán y dominarán.
Está ocurriendo mientras estamos aquí.
Está sucediendo a nuestro alrededor.
La profecía autocumplida.
Probablemente comenzará un viernes.
Los bancos anunciarán
una acción de seguridad...
... necesitando
que sus computadoras estén...
... fuera de línea
todo el fin de semana.
El dinero digital desaparecerá.
¿Pueden robarte tu dinero así?
Seguido por la detonación
de bombas estratégicas...
... de pulso electromagnético
para derribar las redes principales.
Lo que aparentaría ser
un ataque sobre Norteamérica...
... por terroristas o Rusia.
O una invasión alienígena simulada
utilizando sus réplicas de vehículos...
- ... y ya están siendo utilizados.
- Una invasión alienígena a EE.UU.
Los rusos lo intentaron en el '47.
No pueden decir estas cosas.
Las voy a decir mañana.
Es basura que promueve el terror,
tecno-paranoia aislacionista...
... tan falsa
y peligrosa y estúpida...
... que bordea la traición.
Decir estas cosas sería
increíblemente irresponsable.
Es irresponsable no decirlas.
Especialmente si es la verdad.
Tu análisis resultó negativo.
¿Qué quieres decir con negativo?
Ella no tiene rastros
de ADN alienígena.
EL SHOW DEL ESCUADRÓN DE LA VERDAD
CON TAD O'MALLLEY
Hoy les prometí la verdad,
pero esa verdad ha sido atacada.
Tad O'Malley trató de
poner palabras en mi boca.
Me pagó para crear historias
acerca de abducciones alienígenas.
Él esta divulgando historias y mentiras
para que la gente vea su programa de TV.
Estoy... tan apenada
si es que engañé a alguien.
Llegaron a ella.
Estas son las profundidades
a las que nuestro gobierno se rebaja.
- Los debemos estar asustando demasiado.
- ¿Dra. Scully?
Los resultados de sus
análisis están de vuelta.
¿Sveta?
No, no.
¡Deténganse! ¡No pueden!
No tienen derecho--
ESCUADRÓN DE LA VERDAD
CON TAD O'MALLLEY
SITIO NO DISPONIBLE TEMPORALMENTE
NO TE RINDAS
Hay algo llamado
el Síndrome de Venus.
Es un escenario de calentamiento
global que nos lleva...
... al borde de la Sexta Extinción.
Aquellos con recursos se prepararán
para alejarse del planeta...
... hacia el espacio, el que
ya se encuentra militarizado...
... contra las pobres,
amontadas masas de la humanidad...
... que no han sido exterminadas
por las violentas elites fascistas.
Si es que crees en ese
tipo de cosas.
Te ves exhausto, Mulder.
Fue un largo día en la oficina.
No sé si lo viste, pero...
... Tad O'Malley tiró del enchufe.
Son muy buenos, estos muchachos,
¿sabes?
¿Y qué hay con Sveta?
¿Dónde está?
Estoy seguro que le dieron
un susto de muerte.
Necesitamos encontrarla, Mulder.
Tenemos que protegerla,
sin importar lo que suceda.
¿Por qué?
Dijiste que sus análisis
dieron negativo.
Los volví a realizar.
De hecho...
Secuencié su genoma entero porque
no confié en los resultados iniciales.
¿Estás diciendo que ella
tiene ADN alienígena?
Y secuencié mi propio genoma...
... debido a mi pasado y...
... porque tenemos un hijo
en común.
¿Scully, qué estás diciendo?
Estoy diciendo que ella
no es la única.
Estoy diciendo que alguien tiene
que detener a estos hijos de puta.
- Skinner.
SITUACIÓN CRÍTICA.
TENGO QUE VERLOS A AMBOS INMEDIATAMENTE.
Scully, ¿estás preparada para esto?
No sé si existe una alternativa.
No.
Por favor.
Por favor, no falles. No.
No.
¡No!
¿Sí?
Sí.
Ya veo.
Tenemos un pequeño problema.
Han reabierto los Expedientes X.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net