"Polvo eres y en polvo te convertirás".
RALEIGH, CAROLINA DEL NORTE
Estamos reunidos para acompañar el
cuerpo de Fox Mulder a su última morada.
Rezamos a Dios para que reciba su alma
y resuelva los profundos misterios
a los que se entregó con tanto afán.
Recemos ahora por su eterno descanso.
"'Soy la resurrección y la vida',
dijo el Señor".
"'El que en mí crea,
aun después de muerto, vivirá
y aquel que viva y crea en mí
no habrá de morir'".
Era el último.
Su padre, su madre, su hermana...
Todos se han ido.
Creo que la verdadera tragedia...
es que, a pesar de todos sus esfuerzos...
no llegó a descubrir la verdad
que buscó con tanto afán.
No puedo creer estar aquí.
Lo sé.
Yo no puedo creer que...
Mulder sea el último.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
TRES MESES DESPUÉS
Sonría, John. Lo veo tenso.
Lo llamé para elogiarlo.
- ¿Qué es esto?
- Una carta al director.
Menciona sus esfuerzos meritorios
por encontrar al agente Fox Mulder.
Y recomienda que lo consideren
para un ascenso.
El director adjunto
lo merece más que yo...
El subdirector Kersh habló conmigo
antes de que subieras.
Me agradeció y me pidió
que también te escribiera una carta.
Voy a trasladarte a una división
más acorde a tu capacidad.
Soy un hombre de palabra, agente Doggett.
Gracias por su apoyo, señor.
De todas maneras, quisiera...
Quisiera pensarlo.
No deje escapar esta oportunidad, John.
Buenos días, Scully.
¿Cómo estás esta mañana?
Bien. ¿Y tú?
¿Yo? Bien.
Pero yo no tengo
un pequeñito que cargar.
Skinner acabó de llamar.
Me contó sobre tu reunión con Kersh.
Por mucho que te haya dicho, seguiré
volviéndote loca con preguntas y dudas.
Sería una locura que te quedaras.
Ésta es una gran oportunidad
para tu carrera.
No lo hace por mi carrera.
¿A qué te refieres?
En seis semanas, comenzarás
tu licencia de maternidad.
Si Kersh me traslada,
cerrará esa puerta para siempre.
No me debes nada.
Me trajeron aquí para encontrar
a Mulder y lo encontré. ¿Y que?
El expediente del caso aún está abierto
y tengo grandes interrogantes.
¿Qué?
Yo dije lo mismo hace siete años.
Vete de aquí mientras puedas
o tal vez nunca puedas irte.
OCÉANO ATLANTICO, CERCA DE LA COSTA
DE CAPE FEAR, CAROLINA DEL NORTE
Paren.
En la red. Enciende el foco.
Allí, más lejos.
Llama a los guardacostas.
Diles que envíen un helicóptero.
No creo que haya razón para apurarse.
¿Qué tenemos aquí?
Lo encontraron en el mar.
El fiscal quiere saber cómo llegó allí.
A las dos de la mañana. Un día quisiera ver
al fiscal en pijama esperando la respuesta.
Veo un corte o cicatriz en el esternón,
cicatrices lineales en cada mejilla.
Aparte de una intumescencia post mortem
envidiable, nada que llame la atención.
A menos que el cadáver nos diga lo que
pasó, nos espera una larga noche.
Doctor...
se movió.
- Yo hago las bromas, ¿correcto?
- La boca, los labios.
Se movieron.
Tal vez este tratando de decirnos...
Habla Skinner.
Te espero en la oficina en 20 minutos.
¿Para qué?
Me llamó el patólogo
de la policía de Wilmington.
Unos pescadores encontraron un cadáver
a 80 km de la costa. Es Billy Miles.
- ¿Billy Miles?
- Un chico de Oregon.
Fue sustraído junto con Mulder en mayo.
¿Cuál es la prisa?
Está vivo.
¿Se lo dijiste a la agente Scully?
Te recomiendo que no se lo digas.
Aunque sea una falsa alarma, abrirás
heridas que aún necesitan cicatrizarse.
Sin mencionar el hecho de que ha tenido
un embarazo difícil. Lo sabes.
Te agradezco la preocupación,
pero igual no pensaba decírselo.
Y mucho menos adónde vamos.
¿Adónde vamos?
Estamos abriendo
mucho más que una tumba.
Respeto tu opinión, pero no hacerlo
podría ser un error aún más lamentable.
Esto es una locura.
Personalmente, no podría
vivir con la duda.
¿De qué? ¿De haberlo enterrado vivo?
Los dos encontramos a Mulder.
Vimos el mismo cadáver.
Mulder llevaba días muerto.
Hubo que velarlo con el cajón cerrado.
Estaba descompuesto,
y ya hace tres meses de eso.
El chico que encontraron en el mar...
Según la necrosis de los tejidos,
tal vez llevara meses en el agua.
Los latidos y el índice metabólico
eran casi imperceptibles.
El cadáver ya estaba rígido. Estaba muerto.
- El médico lo notó por casualidad.
- No puedo creerlo.
Y no puedo creer estar aquí.
¿Qué diablos es esto?
¿Es el director adjunto Skinner?
- Soy Arthur Gaffin, forense del condado.
- Le pedí que fuese discreto.
Se corre la voz. Una exhumación es noticia.
Trasladar un cadáver a otro condado
para que lo vea un patólogo específico
involucra personas y papeleo.
Quiero que esta gente salga de aquí.
Por más que estén aquí
para ver un espectáculo de terror,
ese ataúd no se abrirá hasta que tengamos
privacidad. Es un asunto privado.
Agente Skinner, que nadie se confunda.
Esta es una situación excepcional.
Estoy aquí sólo porque me lo pidió.
No espero encontrar nada más
que a un hombre muerto.
No será La maldición de la momia,
¿verdad?
No habrá arañazos en la tapa del ataúd.
Te lo repito: es una locura.
- ¿Es verdad?
- Tranquila.
- Quiero verlo.
- Lo sé...
- Maldición, necesito verlo.
- No te dejaré entrar.
Scully, no puedes.
Dime que es verdad.
Dímelo.
Es tan improbable.
Habría dicho imposible antes de esto.
Clínicamente, está vivo,
pero los tejidos de este hombre,
así como su sistema neurológico
y vascular,
están en estado de
descomposición.
- ¿Qué significa?
- Que, en realidad, está muerto.
¿Qué dicen?
Necesito verlo.
Lo sé.
Desearía que no fuera así.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
5:35 A.M.
- ¿Quería verme?
- John, pase, por favor.
Hace seis meses que estoy en esta oficina
y aún no pude ver el amanecer desde aquí.
Creo que aún falta una hora
y seis minutos para el amanecer.
Es útil recibir buena información.
Nunca se sabe cuándo uno tendrá que
valerse sólo del ingenio para sobrevivir.
Sí, señor.
Sé que quiere hacer carrera en el FBI.
Se toma el trabajo con seriedad.
Espero que también haya tomado
mi oferta de trabajo con seriedad.
Como le dije, lo estoy pensando.
Me llamaron por esta cuestión de Mulder.
Quiero que lo deje.
- ¿Que lo deje?
- Ya conoce la política.
"Si da mala impresión, no le conviene
al FBI".
Le estoy tirando una soga.
No la use para estrangularse.
BILLY MILES
HIPOTERMIA AGUDA
- ¿Qué está haciendo?
- Nada.
Vine a ver al paciente
y le dio un ataque epiléptico.
Creo que ahora está bien.
Soy médica.
- Me llamo Scully, del FBI.
- ¿Vino a tratarlo?
No. Yo...
El hombre de la otra habitación era mi...
es mi compañero y conocíamos a Billy.
Y supongo que esperaba
que hubiera alguna indicación de mejoría.
De todas maneras...
Creo que debería decirle al médico
lo que pasó. Y revisar los monitores.
Me pareció haber visto
una especie de falla técnica.
¿Está bien, señor?
Estoy bien.
Estoy bien, gracias.
Todos abordo.
No sé cómo te metiste
en este edificio, Krycek,
pero por lo que sea que viniste,
vete al diablo.
¿Qué quieres de mí?
Vamos a dar un paseo.
Se dice que volvió de la muerte.
- Es un Houdini cualquiera.
- Dime lo que quieres.
Lo que quiero es darte la oportunidad
de salvarle la vida a Mulder.
- ¿No me crees?
- No.
Puedo apretar este botón
y hacer que miles de nanobots
inactivos en tu corriente sanguínea
te frían el cerebro,
pero lo único que quiero hacer con ese
poder es salvar la vida de un hombre.
No creo que se pueda salvar.
Tengo una ampolla que contiene
una vacuna. Mulder lo sabe.
Su padre la creó
para curar el virus alienígena.
No hay vacuna
que pueda curar al hombre que encontré.
Lo encontraste, pero ni siquiera sabes
que tienes en las manos.
Basta con apretar un botón, Walter.
No puedes hacerte esto.
Me pediste que no entrara, Doggett.
Espero que no me pidas que me vaya.
Estoy preocupado por tu bienestar, Scully.
Es sólo por eso.
Me pareció mala idea.
Se lo dije al director adjunto.
Estaba preocupado por las consecuencias
que pudiera tener para ti.
¿Te refieres a encontrar a Mulder con vida?
Sé que estuviste con los médicos.
Les habrás preguntado
que posibilidades tiene.
Doggett...
A pesar de mi primera reacción al
conocerte,
debido a las cualidades de tu carácter
y tu trabajo, cambié de opinión.
Ahora, agradezco haberte conocido
y te agradezco tu preocupación.
Por pocas que sean las posibilidades
de Mulder de sobrevivir,
la decisión de no exhumarlo era un error.
Y no por mí, en lo personal,
sino como mi compañero en los Archivos X.
La verdad puede doler,
pero es lo único que importa.
- ¿Qué verdad?
- Acerca de lo que causó esto.
Venga rápido. Es Billy Miles.
No recuerdo casi nada.
¿Tienes idea de que
estás haciendo aquí, Billy?
¿Recuerdas alguna cosa?
Recuerdo agua.
- Y recuerdo haber estado en una nave.
- Te encontró un barco pesquero.
No es eso a lo que te refieres. ¿Verdad?
Quieres decir una nave espacial.
Esta vez se llevaron a muchos.
Pero ahora lo entiendo.
Están aquí para salvarnos.
Qué buena noticia.
Los dejaré para que hablen.
¿Adónde vas?
Regreso al mundo real. ¿Por qué?
Te niegas a creerlo, ¿verdad?
Incluso cuando es tan obvio.
¿Es tan importante para ti?
¿Lo que crea o deje de creer?
No estoy a la altura de este caso,
como tan amablemente lo expresaste.
Hablaste con sus médicos.
Estaba en su lecho de muerte.
Lo acepto. Sin duda,
es un misterio de la medicina.
Pero no me pidas que me trague
un montón de estupideces.
Te subestimé.
Creí que sólo te resistías a creer
en las posibilidades extremas.
- Pero, en realidad, te obstinas en no creer.
- ¿Tú lo crees?
Eso de que los alienígenas
vienen a salvar el mundo.
Nadie me llamó por lo de Billy.
Lo sé. Lo siento.
- Esto es increíble.
- Es demasiado increíble.
No existe un solo dato médico sobre él
que no este 100 por ciento normal.
¿Por qué lo cuestionas? Podría
significar
que los médicos se equivocan
sobre Mulder.
Porque no tiene sentido.
Debería haber un desequilibrio
sanguíneo,
de electrolitos y fluidos,
disfunción cerebral.
Pero es como si hubiera mudado la piel
para convertirse en una nueva persona.
Y no quiero decir que sea la
misma persona.
¿Cuáles son las probabilidades
de que se deba a la influencia alienígena?
- ¿Podría ser un virus?
- ¿Por qué me lo preguntas?
Si sabes de algo...
Estamos trabajando contra reloj.
Esto podría sucederle a Mulder.
Y hasta que sepamos que es, tenemos
que hacer de todo para controlarlo.
Tal vez haya una vacuna.
- ¿Dónde?
- Tiene un precio.
Se trata de salvar la vida de un hombre.
Es cierto.
PENITENCIARÍA DE PERKEY,
VIRGINIA OCCIDENTAL
Hermano.
No esperaba que me hicieras una visita.
- ¿Cómo te tratan?
- ¿Tratarme?
Como a un profeta.
Es por eso que estoy aquí.
Por tus profecías y tus enseñanzas.
Me malinterpretaste, ¿no es verdad?
Quiero saber sobre estos hombres
y mujeres que encontraste moribundos.
Tú también encontraste a alguien.
Alguien muerto, pero que no está muerto.
Estás aquí para oír la palabra...
y, sin embargo, no puedes decir mi nombre.
Dilo.
- Absalom.
- "Soy la resurrección y la vida".
"El que en mí crea,
aun después de muerto, vivirá".
¿Conoces las palabras?
Son de la Biblia.
¿Qué es la Biblia?
Enseñanzas, profecías malinterpretadas.
No estoy aquí para discutir sobre teología.
Estoy aquí porque, de alguna manera,
puedes curar y quiero saber cómo lo haces.
- Necesito tu ayuda.
- Quieres mi ayuda...
pero te niegas a creer en mí.
Es difícil de creer que Mulder
pueda levantarse de esa cama, ¿verdad?
- Necesito la vacuna, Alex.
-¿Sí?
Queda poco tiempo.
¿Qué tengo que hacer?
En realidad, es simple.
Asegúrate de que Scully no de a luz.
- Estás loco.
- No puede tener ese bebé.
La respuesta es no.
Todos tenemos una vida en nuestras
manos. Yo tengo la tuya.
Tú tienes la de Mulder.
Y Scully tiene a su bebé.
Alguien va a tener que sacrificar algo.
- ¿Adónde vas?
- No tengo tiempo de discutir.
Estoy convencida de que Mulder
ha contraído un virus.
¿Un virus?
Parece mantener el cuerpo apenas vivo
para hacerlo pasar por una transformación.
- Y convertirlo en alienígena. ¿Adiviné?
- No tengo tiempo para discutir.
No voy a discutir. Eso fue lo que me dijo
el hombre que encontró a Mulder.
- El hombre que está preso, Absalom.
- ¿Te dijo que era un virus?
Dijo que estaban devolviendo
a los sustraídos.
Si el no hubiera intervenido,
habrían resucitado como alienígenas.
Que era parte del plan
de dominación alienígena del mundo.
Eso mismo.
- ¿Qué?
- Por eso Billy Miles está sano otra vez.
Vi cómo su cuerpo sufría un ataque
epiléptico antes de que eso sucediera.
En el monitor había dos latidos. Le dije
a la enfermera que era una falla técnica.
¿Crees que mudó la piel
y se transformó en alienígena?
Y eso le sucederá a Mulder
si no lo evitamos rápido.
- ¿Adónde vas?
- Necesito un quirófano y médicos.
Tengo que estabilizar el cuerpo de Mulder
para administrarle la vacuna.
¿Qué vacuna?
La que le pedí a Skinner.
¿Director adjunto?
Abre. Soy yo, John Doggett.
- ¿Qué diablos estás haciendo?
- No lo entiendes.
- Lo estás matando.
- No tengo alternativa.
Quería que matara al bebé de Scully.
¿Quién?
Alex Krycek. A cambio de la vacuna.
Era la condición para que me la diera.
Pero no confío en él.
No podría hacerle eso a ella.
¿Dónde está?
Para el auto.
¿Es esto lo que estás buscando?
Es la vacuna para Mulder.
Doggett.
El agente Mulder está en la sala
de operaciones. ¿Conseguiste la vacuna?
Escúchame. No estabas equivocado.
No había que fiarse de él.
¿Sobrevivirá?
No lo sé.
- Era imposible que lo supiéramos.
- ¿Qué?
Que al mantener sus constantes vitales,
incubábamos el virus.
- Estábamos acelerando el proceso.
- ¿Cómo te diste cuenta?
Cuando Skinner desconectó la máquina,
le bajó la temperatura abruptamente,
sin afectar las constantes vitales.
Quieres decir que Skinner lo salvó.
¿Y la vacuna?
Si conseguimos estabilizarlo,
podemos darle tratamientos antivirales.
Podría llegar a dar resultado.
John.
Vine tan pronto como pude.
Es la hora pico, señor.
Se perdió el amanecer.
Estaba con la agente Scully.
Lo sé.
Estarán muy apretados
en la oficina de los Archivos X.
Parece que no me oyó.
Le dije que se equivocó de piso.
Sí, señor.
¿Quién eres?
Dios mío. No me hagas eso.
Sabes...
¿Tienes idea de lo que has sufrido?
Sólo por lo que veo en tu rostro.
¿Alguien me extrañó?
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert