Hay un viejo lema indio que dice
que las cosas viven
mientras viva alguien que las recuerde.
Mi pueblo ha llegado a conﬁar
más en la memoria que en la historia.
La memoria, como el fuego,
es radiante e inmutable,
mientras que la historia
sirve a aquellos que la controlan,
aquellos
que extinguirían la llama dela memoria
para apagar
el fuego peligroso que es la verdad.
Cuidémonos de esos hombres,
pues ellos mismos son peligrosos,
e ignorantes.
Sus falsas historias están escritas
con la sangre delos que podrían recordar
y de aquellos que buscan la verdad.
¡Al suelo!
¡No se muevan!
De rodillas. Las manos detrás de la cabeza.
- Quiero saber dónde está Mulder.
- No lo sé.
Su auto está afuera. Estuvo aquí.
Quiero a Mulder y quiero esos archivos.
No encontrará nada aquí.
¿Qué sucedió?
Vinieron unos hombres.
Buscaban a su socio.
¿Dónde está?
¡Mulder!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
RESERVA NAVAJO, NOROESTE
DE LOS ALAMOS, NUEVA MÉXICO
¡Salga del auto!
¡Vamos!
¡Manos arriba! ¡Abra las piernas!
- ¿Dónde está el agente Mulder?
- ¡No mire hacia aquí!
¿Dónde están los archivos?
En el baúl.
- Necesito el original.
- No lo tengo.
¿Quién lo tiene?
El agente Mulder.
¡Vamos!
Por recomendación
dela Oﬁcina de Conducta Profesional
la agente especial Dana Scully recibe
licencia obligatoria para ausentarse
hasta que los detalles
de su conducta indebida sean evaluados.
Esta acción sumaria
se justifica bajo los artículos de revisión,
dada la naturaleza de su insubordinación,
y la desobediencia directa
a sus agentes superiores.
Debe entregar su arma y su credencial
antes de salir del edificio, agente Scully.
Manténgase a disposición para responder
preguntas sobre el paradero de Mulder.
Le he dicho todo lo que sé.
Creo que el agente Mulder ha muerto.
No crea que esto no ha
sido difícil para todos.
Agente Scully.
¿Quién es esa gente?
Cumplen con su trabajo.
Cumplen el protocolo
que usted y Mulder no cumplieron.
¿Quién envenenó el agua
en casa de Mulder?
¿Era un protocolo?
- La investigación...
- Será una parodia.
Los que asesinaron a Mulder
y a su padre no deben hallarse.
Los hallaremos.
Con el debido respeto, creo que
sobrestima su posición en el escalafón.
CALLE 46, NUEVA YORK
¿Dónde están las garantías contra esto?
Estos archivos no debían verse jamás.
Cuarenta años de trabajo.
El dañó sería incalculable.
- El daño está hecho.
- Señores, tenemos el control.
Se han recuperado los archivos
y los involucrados han sido retirados.
Hay un asunto preocupante con el FBI.
Lo arreglarán internamente, como siempre.
La atención de los medios
se limitará a algunas necrológicas.
El problema Mulder.
El agente especial Mulder está muerto.
Su cuerpo no será recobrado.
Se lo considerará extraviado
hasta que el asunto se resuelva.
¿Y hemos recuperado
la copia de los archivos robados?
Sí.
Informemos a los que corresponda
y continuemos con nuestro trabajo.
-¡Dana!
- Hola, mamá.
¿Qué haces con los zapatos?
Me salieron ampollas...
¿Viniste caminando a esta hora?
Mamá...
- ¿Qué te pasa, Dana?
- Cometí un error tremendo.
Papá se avergonzaría de mi.
Los hombres que vinieron y nos
amenazaron no volvieron a nuestra casa.
Pero al día siguiente,
algunos chicos de la reserva
nos dijeron que habían visto
águilas ratoneras sobrevolando la cantera
donde Eric había encontrado a los hombres.
El águila ratonera es un pájaro cobarde.
No lucha por su presa,
deja que otros la maten.
Cuando las veo
dando vueltas sobre el desierto,
signiﬁca que alguien ha muerto
y van en busca de sus huesos.
O que la muerte está próxima
y esperan que ella les haga la tarea.
No vimos lo que vieron ellas,
pero recordé algo que había visto de joven.
Igual que mi nieto,
yo había encontrado un
cuerpo en la cantera,
en un hoyo, medio enterrado bajo las rocas.
Pero aún las águilas, que comen de todo,
no se le acercaban.
Era el lugar donde encontramos
lo que buscaban las águilas.
No pudimos decir quién o qué era,
pero yo sabía lo que sabían las águilas:
que el olor dela muerte lo rondaba.
El desierto
no perdona al hombre su debilidad.
Débil o fuerte, no tiene piedad,
y mata a un hombre en menos de un día.
Para sobrevivir
hay que desarrollar una piel como cuero,
saber dónde está el agua,
y cuándo ponerse al abrigo.
El hombre del FBI hubiera muerto
de no quedarse bajo tierra,
protegido como la liebre o el zorro.
Aún así, la muerte estaba cerca.
De acuerdo con nuestras viejas tradiciones,
ponemos cuatro tallos de roble
sobre las vigas del refugio
para invocar a los Hombres Santos
y avisarles que habrá una ceremonia.
Se llama
el cántico del Sendero dela Bendición.
Solo los Hombres Santos
pueden salvar al hombre del FBI.
Él está en sus manos.
Frohike.
Sé que es tarde, pero oí la noticia.
Mejor me voy. Perdón por la presunción.
¿Cuánto has bebido?
¿Reciclas?
Era un buen amigo. Un roble entre retoños.
Supongo que significa que
heredas su manto.
Me temo que no. Pronto estaré sin trabajo.
Esos hijos de puta.
Arruinan todo.
Y como las ratas, se esconden entre la leña.
- Las ratas que mataron al gato.
- ¿Qué es?
Es una noticia sobre Kenneth Soona,
elPensadon
El que obtuvo los archivos MJ.
Los que le dio a Mulder.
"Kenneth J. Soona murió ejecutado
en lo que parece ser
un asesinato profesional,
su cuerpo
fue hallado en el basural de Trenton".
¿Qué fecha tiene esto?
Fue antes de ayer.
El día después que Mulder desapareció.
¿Son tan estúpidos?
Este rito de curación
llamado el Sendero dela Bendición
nos viene de nuestros antepasados Navajo.
Sus cantos y rezos deben hacerse
como lo fueron durante siglos.
O no invocaremos a los Hombres Santos.
Observe a mi padre
realizarla ceremonia de niño
y vila magia que cura.
Pero mi temor por el hombre del FBI
era que su espíritu no deseara curarse.
Que deseara unirse al espíritu
de su padre que acababa de morir
y no deseara volver al mundo de los vivos.
Su cuerpo
estaba cansado y débil y buscaba sosiego.
Si la lucha por continuar es demasiado dura
o el deseo de unirse
a sus antepasados demasiado fuerte,
el cuerpo se entrega.
Pero si el deseo de volver
a la vida es suﬁcientemente fuerte,
los Hombres Santos serán misericordiosos.
Los días y noches ahora serán
largos y difíciles para el hombre del FBI,
ahora que los
Hombres Santos lo ayudarán a elegir.
Lo primero que me impresionó
fue la ausencia del tiempo,
ya que había dependido de él siempre
como la medida de mí mismo y de mi vida.
Retrocediendo hacia la noche perpetua,
consume el propósito y el hecho,
la pasión y la voluntad.
Vengo a ti, viejo amigo,
con la claridad de los muertos,
no para llamarte,
sino para sentir el fuego y la intensidad
que aún sobreviven en ti.
Y el peso de tu carga,
que yo también soporte alguna vez.
Existe la verdad,
sabes, amigo, si eso es lo que buscas.
Pero no hayjusticia ni juicio,
y sin lo cual, la verdad es un gran
inútil
vacío.
Regresa. No mires al abismo ni
permitas que el abismo te contemple a ti.
Despierta del sueño a la razón y lucha
contra los monstruos externos e internos.
HIDRÓGENO DE CIANURO
Hola, hijo.
No esperaba verte tan pronto.
Ni tampoco ser mediador ante el destino
por una vida a la que le di la vida.
Las mentiras que te dije
me envenenaan el alma.
Y ahora estás aquí debido a ellas.
Fueron mentiras para enterrar
una verdad con la que no podía vivir.
Estoy aquí, avergonzado
de la elección que hice hace tanto tiempo,
cuando tú eras solo un niño.
Tú eres la memoria, Fox.
Sobrevive en ti.
Si murieras ahora,
la verdad moriría contigo.
Y solo las mentiras nos sobrevivirán.
Mi hermana...
¿Está aquí?
No.
Aquello que me destruiría,
la verdad que pensé
que nunca debías saber,
es la verdad que encontrarás
si sigues adelante.
Pasen por el detector de metal
y empezaremos la visita guiada.
Este edificio es el J. Edgar Hoover.
Se inauguró en 1974, habiéndose
construido en el sitio del edificio original.
Hay una vitrina con
"Los Diez más Buscados"
¡quizás encuentren
a un pariente!
Si tienen alguna pregunta,
haré lo posible por contestar.
¿Tiene que entrar por la puerta delantera,
agente Scully?
Por ahora.
- ¿Lleva un arma?
- No.
- Disculpe que le pase este aparato.
- Está bien.
Qué extraño.
Esta máquina detecta hasta un alfiler.
Pero puede pasar.
Gracias.
Scully, entre, por favor.
¿Dijo que quería verme
por la investigación?
Sí, señor.
Leí una noticia.
Se halló el cadáver de un hombre y creo
que lo mató
el mismo hombre que al agente Mulder.
¿Puedo verlo?
La fecha es posterior
a la desaparición del agente Mulder.
Tiene los datos de balística
de la muerte del padre del agente Mulder.
Quiero
compararlos con los datos de este caso.
¿Para probar qué?
Si mataron a ambos con el mismo arma,
Mulder no mató a su padre.
Y podríamos encontrar al que lo hizo.
Ha sido relevada
de su cargo de investigadora.
Sí, lo sé, señor. Pensé que esto sería útil.
Me temo que no.
Este caso lo trató la policía de Trenton.
Está en la base de datos.
Si hubiera habido una coincidencia,
ya lo sabríamos.
¿No quiere verificar?
Srta. Scully, creo que subestima los
deberes y responsabilidades de mi cargo
de Director Adjunto.
Intentaba cooperar con su investigación.
Y mejorar su situación personal.
- No. Sólo quiero respuestas.
- Yo también.
Quiero saber por qué
se me pidió que allanara su apartamento
en busca de una cinta digital.
No la tengo.
¿Es la cinta por la que murió Mulder?
Eso creo.
Si quiere traerme una prueba irrefutable,
Scully, tráigame la cinta.
De lo contrario, váyase a su casa,
y déjenos hacer nuestro trabajo.
¿Eso es todo, señor?
Sí, eso es todo.
¿Le preguntó por la cinta?
Dice que no la tiene.
¿Eso es lo que dice?
Sí, eso es lo que dice.
Bueno, qué mala suerte para todos.
¿De vuelta?
Tengo una curiosidad.
¿Puedo volver a pasar?
Venga, pase.
Esto es más sensitivo
que un dolor de muelas.
¿Me pasaría
la vara por el cuerpo una vez más?
Claro.
- ¿Lleva collar?
- No. Hoy no.
Entonces, ¿qué es eso?
- ¿Qué puede ser?
- No sé. Está incrustado en el tejido blando.
Parece un perdigón.
No sé como llegó allí.
Lo siento debajo de la piel.
Y ahora que lo veo de cerca,
tiene una pequeña cicatriz.
Si quiere se lo quito con anestesia local.
Sí.
Gracias por venir a esta hora.
No es problema. Seguramente la hirieron
en el cumplimiento del deber y no lo sabía.
Durante tres días realizó la ceremonia
del Sendero dela Bendición.
El hombre del FBI tuvo mucha ﬁebre
y su cuerpo ardió como el fuego.
Se dudaba de que se recuperara.
Pero los espíritus estaban presentes.
Porque la noche del tercer día
abrió los ojos y pidió agua.
El baño ritual debe administrarse
fuera del refugio antes del amanecer.
El hombre del FBI estaba débil
y no deseaba hablar.
Pero, como un sol naciente,
sentí que revivía.
Aún así, pasará algún tiempo
antes de que recupere las fuerzas.
No es un perdigón.
Le diré qué me parece que es,
pero no sé como llegó allí. Mire.
Parece un chip de computadora.
Eso es lo que parece.
Ni siquiera sé cuánto hace que está allí.
No recuerdo
para nada que me lo hayan puesto.
Dios, es para tener miedo.
Dana, esto es muy serio.
Debes averiguar qué es.
No tengo acceso al laboratorio del FBI.
Hablo del acceso a tu propia memoria.
Lo has enterrado tan profundamente
que no lo recuerdas.
- Melissa...
- Sé de alguien...
¡No!
¿De qué tienes tanto miedo, Dana?
¿De descubrir algo sobre ti misma?
Has excluido la posibilidad
de que haya cualquier otra explicación
excepto la de tu visión
rígida y científica del mundo.
Has perdido
el contacto con tu propia intuición.
Cargas con tanta pena
y miedo que has
hecho un muro alrededor
de tus sentimientos
y del recuerdo de lo
que sucedió en realidad.
Haz esto por mi, que soy tu hermana.
Por favor.
PSICOTERAPIA HIPNOSIS REGRESIVA
CAMPOS MAGNÉTICOS
Induciré un estado no ordinario,
una forma modificada
de la hipnosis que involucra la respiración.
Esto calma la mente interpretativa
y evita la interferencia
con los recuerdos y la percepción.
Quiero que mantenga
la atención en su respiración.
Relaje la respiración.
Cierre los Ojos,
y piense en un lugar
donde se sienta cómoda y segura.
Habló de su experiencia del rapto
y de la pérdida del sentido del tiempo.
¿Recuerda
cómo se sentía antes de que sucediera?
Tenía miedo.
¿Recuerda de qué tenía miedo?
De morir.
Pero no se murió.
Alguien debe haberla cuidado.
¿Recuerda quién fue?
Había hombres.
Un hombre me llevó.
Había una luz y...
sonidos fuertes. Mi...
- Mis oídos latían.
- Le hicieron una Operación.
- ¿Recuerda algún dolor?
- Estoy intentándolo.
El sonido está todo mezclado.
Había una alarma.
Recuerdo...
Querían saber si yo estaba bien.
Quizás se confió de que no le harían daño.
¿Es posible?
No sé.
En el FBI trabaja con gente
a la cual le confía su vida.
¿Podría haber sido uno de ellos?
Tuve que confiar en ellos.
Estaba en sus manos.
No podía...
No podía Ofrecer resistencia.
Si es demasiado penoso, vuelva al
lugar seguro desde donde comenzamos
y vuelva a intentarlo.
LO siento.
Estoy intentándolo.
Creo que esto no funciona.
No estamos llegando a ninguna parte.
Gracias, le ruego que me disculpe.
Debe concluir la ceremonia
como corresponde.
Si se va, no debe trabajar ni cambiar
de ropa ni bañarse por cuatro días.
Eso me arruinará la vida social.
Los chicos tienen un regalo para usted.
LO pidió durante la gran fiebre.
Durante la fiebre,
me fui de aquí y viajé a un lugar.
Ese lugar. LO lleva consigo.
LO tiene adentro.
Es el lugar de origen.
¿No fue un sueño?
Sí.
Hemos concluido ahora.
Skinner.
Me vino a ver hoy.
¿Cómo dijo?
Vino a mi apartamento.
Supuse que quería verme.
- No sé de qué me habla.
- LO vi salir de mi edificio.
Se ha equivocado. LO siento.
Necesito aire. Permiso.
He estado sobre el puente
que abarca dos mundos,
el vínculo entre las almas que cruzamos
hacia nuestra verdadera naturaleza.
Estuvo aquí hoy,
buscando una verdad que le fue arrebatada.
Una verdad que no debía mencionarse,
pero que ahora nos une
con un propósito peligroso.
He regresado de la muerte
para seguir con ustedes.
Pero temo que el peligro esté muy cerca.
Temo llegar tarde.
Estamos reunidos para llorar
la muerte de William Mulder.
Para unirnos en el dolor de nuestra pérdida.
Para compartirla memoria de un hombre
cuya vida fue rica y completa,
y quien hizo que su familia y sus amigos
también tuvieran una vida rica.
Lamentablemente, me ha informado hoy
la madre de los hijos de William
que su hijo, Fox, no puede estar aquí
con nosotros en este momento triste.
- ¿Sra. Mulder?
- Sí.
Soy Dana Scully. Trabajo con su hijo.
Sé IO que dice el FBI,
pero tengo la sensación
de que encontrarán a su hijo.
¡Señor Dios!
- Creo que está vivo.
- ¿Cómo IO sabe?
Tengo una sensación muy fuerte.
- Se IO haré saber apenas IO sepa yo.
- Gracias. Muchas gracias.
HOla.
Veo que es amiga de la familia.
YO también.
¿Podemos hablar?
- ¿Sobre qué?
- Un asunto muy grave.
¿Podemos hablar lejos de los demás?
No pude evitar oír su conversación.
- ¿Cree que el hijo sigue vivo?
- ¿Quién es usted?
Soy miembro de un consorcio.
Representamos intereses globales.
¿Qué tipo de intereses?
Intereses que serían amenazados
por la cinta que usted ya no tiene.
- ¿Amenazados como para matar?
- Sí.
- ¿Qué sabe de Mulder?
- Que ha muerto. Cui bono.
- Miente.
- NO he venido para mentirle.
- ¿A qué ha venido?
- A decirle que su vida también peligra.
- Déjeme tranquila.
- La matarán de una de dos formas.
Enviarán a alguien, dos hombres.
La matarán en su casa
con un arma sin
registrar que dejarán en
la escena del crimen.
Usando documentos falsos,
provistos por mis socios,
y saldrán del país en menos de dos horas.
- Dijo una de dos formas.
- Sí.
Él O ella será alguien cercano a usted.
Alguien en quien confía.
Le darán una cita
O irán a su casa sin previo aviso.
¿Tiene otro sitio dónde quedarse?
- ¿Por qué?
- Usted quiere algo que ellos no.
Justicia.
Y porque están seguros de que no tiene
la copia de los archivos que buscan.
¿Por qué me protege?
Mis colegas actúan impulsivamente.
Su muerte
atraerá la atención hacia nuestro grupo.
- Se está protegiendo a sí mismo.
- ¿Y eso la sorprende?
Los motivos nunca son desinteresados.
- ¿En qué tipo de negocio trabaja?
- Predecimos el futuro.
La mejor manera de predecir el futuro
es inventarlo.
Buen día, señorita.
VIÑEDO DE MARTHA
MASSACHUSETTS
Mamá...
¡Mi Dios!
¡Fox!
No IO puedo creer. Temia IO peor.
Necesito tu ayuda, mamá.
No tengo mucho tiempo.
Dijeron que te había
sucedido algo terrible.
Estoy bien.
Pero necesito tu ayuda.
Necesito que recuerdes.
Necesito saber más sobre papá.
Quién es esta gente.
Fue hace tanto tiempo.
Necesito que intentes recordar, mamá.
Estas fotos son de 1972. ¿Dónde?
NO IO sé.
Papá trabajaba en el Departamento
de Estado. Viajaba. ¿Adónde?
- No me acuerdo, Fox.
- Mira las fotos, mamá.
- NO me hagas esto.
- ¡Míralas!
Habrá hablado de la gente con
la que trabajaba. ¿No vinieron nunca aquí?
Sí.
Pero ya no recuerdo sus nombres.
¿De qué se trata, Fox?
Creo que tiene que ver con Samantha.
Creo que tiene que ver
con IO que le pasó a mi hermana.
¿Hola?
Dana, soy tu hermana. ¿Dónde has estado?
Tuve que ir a Boston, a un funeral.
- Estaba preocupada por ti.
- ¿Por qué?
No he sabido de ti
desde que fuiste al Dr. Pomerantz.
Missy, me pasó algo extraño hoy.
Estoy impresionada por ello.
Voy a verte. ¿Estarás allí un rato?
Sí, estaré.
Bueno. Te veo dentro de poco.
HOla.
¡Vamos, vamos, vamos!
Hola. Soy Melissa.
Lamento haberme perdido su llamado.
Deje un mensaje y lo llamaré.
Muy buenos días.
Missy, soy yo. Por favor, contesta.
¿Missy?
Missy, levanta el tubo...
Iré yo a tu casa en cambio.
Te encuentro por el camino. Adiós.
Scully, suba al coche.
- Necesito hablarle. Es muy importante.
- Iba a casa de mi hermana.
La llevo. Necesito que venga conmigo.
- ¿Adónde vamos?
- Adonde podamos hablar.
Usted primero.
Mire hacia adelante.
Ponga las manos donde yo las vea.
Si se da vuelta le vuelo la cabeza.
- No crea que no IO haría, hijo de puta.
- Le creo. Calma. Estoy con usted.
Dé dos pasos hacia adelante.
Vaya despacio hacia el sofá.
Dése vuelta y siéntese sobre las manos.
- ¿Puedo decirle por qué estoy aquí?
- YO sé por que está aquí.
Quiero saber quién IO envió.
De quién es el mandadero.
Nadie me envió.
Tiene el resto de su vida
para darme respuestas.
NO.
¡Demonios!
¿Qué pasa?
Vámonos de aquí.
¿Hasta dónde llega, Skinner?
¿Quién da las órdenes?
Me puede matar pero estaría haciendo
el trabajo de ellos. Olvídese de todo.
Pasará el resto de sus días en la cárcel.
No hayjuez que los resista.
- ¿Cuál es la Opción, dejar que me mate?
- NO vine para matarla.
Vine para darle algo.
Tengo la cinta digital.
Miente.
La tengo en el bolsillo.
La tomé del escritorio de Mulder.
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo