¡Apúrense y sáquenlo de ahí!
¡Necesito a dos hombres
por la izquierda! ¡Ahora!
- ¡Espera! ¿Adónde vas con él?
- Está muerto.
¡Hay una mujer allí que
no lo está y necesita oxígeno!
¡Atrás!
Señor, ¿le importaría cooperar?
- ¡Resucita!
- Amén.
¡Resucita y cúrate!
- ¿Qué están haciendo?
- El chico está prestando ayuda.
- Resucita y acepta el milagro.
- Amén. Aleluya.
No lo entiende. Este hombre está muerto.
Entonces no podrá hacerle
ningún daño, ¿no le parece?
Éste es el poder de la fe.
El poder de separar
la luz de las tinieblas,
de crear vida de la muerte.
Amén.
¡Todo el mundo! ¡Se acabó el espectáculo!
¡Despejen la zona!
Aleluya, Samuel.
Aleluya.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
¡Claro que sí! ¡Oh, aleluya!
¡Aleluya, hermano! ¡Alabado sea Dios!
¡Ya lo creo! ¡Alabado sea Dios!
- Todo el mundo "¡Aleluya!"
- ¡Aleluya!
¡Alabado sea Dios!
La mujer que está tumbada tiene
un tumor maligno en la columna.
Este chico intentará curarla
simplemente con sus manos.
- ¿De dónde sacaste eso?
- De la oficina regional de Tennessee.
- El predicador es...
- El reverendo Calvin Hartley.
- ¿Has oído hablar de él?
- El chico es su hijo adoptivo, Samuel.
Dice que lo encontró cuando era pequeño
tendido sobre la maleza
a orillas del Misisipí.
También afirma que el chico
resucitó a un hombre.
Es algo más que una afirmación.
El hombre a quien salvó
es una atracción en la carpa-templo
del reverendo. El chico hace milagros
todas las semanas desde hace 10 años.
- Dos veces los domingos.
- El sheriff de Kenwood no lo ve tan claro.
Las autoridades opinan que el reverendo
Hartley y su hijo son un fraude.
No han conseguido
interrumpir sus actividades,
por lo que han recurrido
al FBI para tratar de formular cargos.
- ¿Qué cargos? ¿Fraude?
- No. Homicidio. Observa.
Lucy Kelly
tiene cáncer.
Los médicos dicen
que no se puede operar.
Dicen que es incurable.
Pero yo les digo
que lo que los médicos no pueden curar
nuestro Señor sí puede.
¡Así es, alabado sea Dios! Porque Dios
puede hacer... milagros.
Hoy, la luz del amor de Dios que todo
lo cura,
fluye
a través de las manos milagrosas de
Samuel.
20 minutos más tarde la llevaron
al hospital. Ingresó cadáver.
- ¿Cuál fue la causa de su muerte?
- No lo se, pero no fue del cáncer.
Han pedido que alguien con conocimientos
médicos ayude en la investigación.
- Sé que no es un Expediente X...
- ¿Cuándo salimos para Tennessee?
MISIÓN MILAGROSA
KENWOOD, TENNESSEE
Creo que a algunos de ellos
los vi en Woodstock.
Mulder, no estuviste en Woodstock.
- Vi la película.
- Ya estás tú otra vez.
- ¿Estarás bien aquí sola?
- No te preocupes.
No tardaré mucho.
La mayoría de los que están
hoy aquí son mis vecinos
y apreciados miembros de
nuestra Misión Milagrosa.
Pero algunos han venido de muy lejos.
Tan lejos como...
¡Pensacola en Florida!
¡Y Uniondale en Long Island!
Y esto va dirigido especialmente a
aquellos que han venido de muy lejos,
a quienes tengo que pedir
mis más sinceras disculpas
porque desafortunadamente
Samuel no puede estar aquí esta tarde.
Sé lo decepcionados
que deben estar.
Pero yo les digo, ¡nos se sientan abatidos,
no desesperen, no pierdan la esperanza!
¡Porque dentro de sólo dos días
Samuel regresará a nuestra
especial Misión Milagrosa!
¡Ya lo creo, alabado sea Dios!
Hay que meterse entre bastidores
y ver que nos cuenta.
No, espera. Ahora es cuando sacan a Elvis.
Estas personas pueden dar testimonio
de que
¡Samuel puede curarlos! Sí.
¡Samuel los curará!
Pero...
sólo si tienen fe.
¡Yo tengo fe, reverendo! ¡Yo tengo fe!
- Un buen sermón, reverendo.
- Que Dios te bendiga.
¿Reverendo Hartley?
Somos agentes del FBI.
Ya veo que el sheriff Daniels
llamó a la caballería.
- Nos gustaría hablar con Samuel.
- No está aquí.
- ¿Y dónde está?
- No lo se.
No lo he visto.
- Últimamente el chico está inquieto.
- Ya vamos con retraso, reverendo.
Si me disculpan.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
- Sheriff Daniels. Hablamos por teléfono.
- Sí. La agente especial Dana Scully.
- El informe del juez de instrucción.
- Bien. Gracias.
Veo que han tenido la oportunidad
de ver toda esa patraña religiosa.
Ya veo que usted no es uno de
los fieles del reverendo Hartley.
No. Recuerdo a Hartley cuando pontificaba
por las calles pidiendo donaciones.
Desde que el chico se unió al acto,
tiene un Cadillac distinto para cada día,
comprados con el dinero que necesitamos
para las calles y las escuelas.
La gente necesita creer en algo,
¿no le parece?
El 99% de la gente se deja
engañar fácilmente,
y el resto corremos
el riesgo de contagiarnos.
Hay una gran diferencia entre ser un
impostor y ser acusado de homicidio.
Tengo testigos que vieron al chico
tocar a las personas que murieron.
¿Cree que así es como los mató...
tocándolos?
No se ni cómo ni por que lo hizo,
pero lo estamos buscado desde el martes
y no quiere que lo encontremos.
Estos informes no indican nada inusual,
excepto que no se realizaron autopsias.
Hartley me lo impidió
alegando motivos religiosos.
Tampoco ayuda que el juez de instrucción
sea miembro de la Misión Milagrosa.
Bueno, tal vez podamos solicitar
la exhumación de los cadáveres.
Sheriff...
Son los acólitos de Hartley.
Maldita sea.
Avisé a mi gente que no lo
divulgaran para evitar esto.
Parece que algunos de los fieles
forman parte del personal.
¡En nombre de la Misión Milagrosa
exigimos que pongan fin a este sacrilegio!
No sólo estás tratando conmigo,
Vance, sino también con el FBI.
No es nuestra intención ofenderlos.
Estamos investigando un posible homicidio
y la ley federal exige que le hagamos
la autopsia a estos cadáveres.
Nosotros respondemos a una autoridad
superior a la del Gobierno de los EEUU.
Una que considera la profanación
como un pecado mortal.
Haremos esa autopsia.
- Sabes que, tarde o temprano, la haremos.
- La familia de la difunta
no desea que se profane la tumba.
¡Carol Wallace no tenía familia!
Nosotros éramos su familia.
Nosotros... éramos su familia.
Y ya fue suficiente enterrarla una vez.
Si insisten en seguir adelante con esto,
mantendremos la vigilancia.
¡Y haremos lo que sea necesario
para detenerlos!
Mulder.
Scully.
Uno de mis hombres acaba de ver
el carro del chico en el pueblo.
- Aquí ya no podemos hacer mucho.
- Vámonos.
No parece un lugar muy apropiado
para salvar almas.
- ¿Dónde está el chico?
- En el baño.
- ¿Qué pasó?
- El imbécil empezó una pelea.
No me sorprende que esos evangelistas
baratos no supieran beber.
¿Dónde has estado, Samuel?
Te hemos estado buscando.
¿Sí?
He estado pensando.
Tendrás tiempo de sobra para pensar
en la comisaría. Estás arrestado.
- ¿Por homicidio?
- Como presunto homicida.
¿Le importa si termino antes mi cerveza?
No, adelante.
Alguien te tomará declaración.
Intentaré que una grúa remolque tu Cadillac.
¿Sheriff? ¿Qué pruebas tienen
para acusarlo de homicidio?
¿Qué más quiere?
No ve que se entregó.
Pero mírelo. Está borracho.
Entonces también alegaré alteración del
orden público. A ver si nos entendemos.
La cuestión no es si es culpable o no,
sino más bien cómo lo hizo.
¿Me permite un minuto con él?
Haga lo que le parezca.
¿Samuel? Soy el agente Mulder
y ella es la agente Scully.
Somos del FBI.
Parece que te dieron una buena paliza.
Penitencia, señor Mulder.
Algunos lo llamarían simplemente
una típica pelea de bar.
Ya sabe lo que dicen...
"Todo está en las manos de Dios."
Somos demasiado arrogantes,
a veces es bueno que nos vuelvan a
poner en nuestro lugar.
- Así Dios no tiene que molestarse.
- ¿Molestarse?
En darle una lección de humildad al pecador.
¿Por homicidio?
Sí, señor.
¿Cómo lo hiciste, Samuel?
Parece ser que mi orgullo y
mi debilidad invitaron al diablo.
Enturbié el cauce de mi propia fe.
- Ahora mi don está corrupto.
- ¿Mataste a esas personas tocándolas?
He posado mis manos
en enfermos y los he curado.
He sanado a gente que sufría.
He tocado incluso a moribundos
y les he devuelto la vida.
Dios me ha dado un don especial.
¿También te compró todas esas joyas?
No estás contando la historia
completa, Samuel.
- ¿Duda del poder de Dios, señora?
- No. Dudo de tu veracidad.
He mirado a los enfermos
y he visto la enfermedad,
elcáncer
Del mismo modo que puedo ver
el dolor de este hombre
que está a su lado.
¿De verdad? ¿Qué dolor?
El que sufre... por su hermano
o su hermana. Es un sufrimiento antiguo.
- Nunca lo superó.
- ¿Se trata de una artimaña?
No es ninguna artimaña, señora.
- Deberíamos llamar al sheriff.
- Quiero oír más sobre este dolor. Dime.
Lo puedo ver tan claro como el día.
Era una hermana.
La perdió cuando era chica.
- Alguien se la llevó.
- ¿Qué más puedes ver?
Extraños. Una luz brillante.
¿Sheriff?
Debería haber venido antes.
Habría podido curarlo.
- Acabemos con esto de una vez.
- Un minuto más.
Ya no puedo ayudarlo.
- Mi don se ha esfumado.
- Colócale las esposas.
Vamos.
Tienes derecho a guardar silencio...
Yo le digo, señor Mulder...
que Dios cuida de su rebaño.
Todos los días nos envía señales.
Abra su corazón.
Tal vez consiga abrirle los ojos.
¿Cómo lo hace?
No lo se.
JUZGADO COMARCAL DE KENWOOD
Dado su ejemplar historial y
la naturaleza circunstancial de este caso,
pido que se ponga en libertad a mi cliente
sin fianza alguna...
¡Juez, ésa no es una buena idea!
- ¡Samuel!
- ¡Si lo hace pesará sobre su conciencia!
¡Ya basta! Esto no es un púlpito,
es un tribunal. ¿Está claro?
Sí, señor.
Lo siento.
Señona,
pese a su declaración de culpabilidad,
no vemos motivos para cargar al condado
con su mantenimiento hasta el juicio, pero
solicitamos una fianza de 100:000 dólares.
Está bien. Si no hay ninguna objeción
se fija la fianza en 100:000 dólares...
que se depositará directamente
en la cuenta condicional del actuario.
¡Dios mío! ¿Qué es esto?
¡Dios mío!
¡Cielo santo! ¿Qué es? ¿Qué es?
¿Qué más pruebas necesitan para creer?
¡El Señor ha declarado en mi contra!
¡¿Necesitan que los muerda una
serpiente en el culo para comprender?!
¡Desalojen la sala!
"Y cuando se hizo de día,
la langosta llegó con el viento del este
y éstas cubrieron toda la tierra,
y la tierra se cubrió de oscuridad
y se comieron todo lo de la tierra...
- ¿Por qué, Mulder?
- y todas las frutas de los árboles..."
Unos cuantos miles de saltamontes
no constituyen una plaga.
Además estamos en el campo.
Esta zona agrícola es una despensa
para este tipo de animales.
Sí, podría pasar en un campo de maíz,
pero no en un juzgado.
¿Y que pasará luego?
¿El sacrificio del primogénito?
Mulder, ¿tiene esto algo que ver
con lo que Samuel dijo en el bar?
¿Acerca de tu hermana?
Pedí los historiales de estos pacientes
del hospital de Kenwood.
Son pacientes que acudieron a Samuel
cuando les falló la medicina convencional.
"Remisión espontánea
de cáncer metastático".
"Tumor nervioso regenerado
tras sufrir una paraplejia".
He visto docenas de curanderos en
los Expedientes X, pero ninguno como este.
- No creo que este chico sea una farsa.
- Mulder, se que es intrigante
pero existe toda una biblioteca
de publicaciones sobre
curaciones misteriosas.
La medicina occidental trata el cuerpo
humano en términos bioquímicos, ¿verdad?
Pero también se puede tratar al cuerpo
como un sistema electromagnético.
¿Entonces piensas que si Samuel puede
reparar este campo de energía para curar,
también puede destruirlo para matar?
¿Por que no?
Está bien. Digamos que Samuel
puede matar. ¿Por que iba a hacerlo?
Ya lo oíste,
enturbió el cauce de su propia fe...
Si es posible,
al reverendo le gustaría verlos.
Últimamente he estado bajo mucha presión,
lo que no excusa mi
comportamiento de ayer,
pero espero... que, de algún modo,
puedan perdonarme.
¿Por que quiere hablar con nosotros?
Necesito su ayuda.
A Samuel se lo acusa de homicidio.
Lo que necesita es un buen abogado.
- Samuel es inocente.
- ¿Cómo puede estar seguro?
Porque es mi hijo.
Creo que el jurado
no aceptará ese argumento.
La confesión de Samuel
tampoco ayudará mucho.
Ustedes deben comprender que
Samuel es un joven muy complicado.
Siente cosas...
diferentes al resto de nosotros.
Para él
un simple pinchazo
se convierte en una herida abierta.
Su poder... procede de esa habilidad.
Pero alguna gente teme ese poder.
Y debido a su debilidad y a su temor,
quieren destruirlo.
Se refiere al sheriff Daniels.
No es ningún secreto que el sheriff
Daniels ha tratado de cerrar la misión
desde que la funde hace diez años.
Él opina que la misión es un fraude.
Es un hombre sin fe, agente Scully.
Su mujer sufre terriblemente de artritis.
Tiene los dedos deformados como raíces,
pero no deja que Samuel la atienda.
En vista de los últimos sucesos
no se lo puede culpar.
No se cómo murió esa pobre gente.
No se explicar eso, pero me gustaría
que fuesen esta noche a la misión
y vean cómo Samuel realiza
el trabajo del Señor.
¿Puedo contar con ustedes?
Creo que sí. Mulder, ¿tú que piensas?
Disculpe.
- ¿Adónde se fue?
- ¿Quién?
- La niñita.
- No he visto a ninguna niña.
¿Mulder?
- ¿Qué ocurre?
- Una niña.
¿Quién, Jessica Hahn?
Una niña.
- Gracias.
Hermanos y hermanas, sírvanse.
Dejen pasar a los hermanos en sillas
de ruedas. Así, no sean tímidos.
¡Hola! Bienvenidos a la Misión Milagrosa.
- ¿Vienen a ver a Samuel esta noche?
- Sí.
- ¿Estará aquí? La prensa dijo...
- ¡No hagan caso de lo que dice la prensa!
El trabajo del Señor se llevará a cabo.
El joven Samuel está aquí para expulsar
al diablo y sanar a los enfermos.
- ¿Oíste eso, querida?
- ¿Podrá verme?
Te diré lo que voy a hacer.
Le recomendaré que te vea, ¿eh?
- ¿Cómo te llamas?
- Margaret Hohman.
Margaret, no te muevas de aquí.
Vere si alguien puede llevarte
hasta la primera fila. ¿Qué te parece?
No puedo salir ahí.
No después de lo que ha pasado.
Dios nos prueba a todos, hijo. Y dado que
eres el elegido para realizar su obra,
tu prueba es la más dura.
No renuncies a tu don, Samuel.
¡Vaya !
Yo soy un predicador, hijo.
Ése es mi don.
Pero por mucho que predique no hay nada
como lo que logra un pequeño milagro
a la hora de consolidar la fe
y la esperanza de esta gente.
Deja que este hombre,
cuya vida salvaste,
sea esta noche el fiel testimonio
de la gracia y la bendición
de tus poderes curativos.
Todos te están esperando, Samuel.
¡Allá vamos!
¡Aquí está!
¡Prepárense para recibir al reverendo...
Calvin Hartley!
¡Sí, ya lo creo! ¡Alabado sea Dios!
¡Aleluya!
¡Bendito sea el Señor!
¡Alabado sea Dios!
- ¡Amén! ¡Cuéntalo, hermano!
- ¡Estoy listo!
Dios está presente esta noche. ¡Oh, sí!
Pásenlo, por favor.
¡Siento su presencia! ¡Oh, amén!
- Parece que los milagros no son gratis.
- Dios está aquí,
y Samuel está aquí...
¡Para curar!
¡Sí, curar!
¡Aleluya! Hay un hombre
que me gustaría presentarles. Un hombre
que ha visto la cara de Dios,
pero a quien no le satisfacía
ir al gran lugar. ¡Oh, no!
No, Dios tenía trabajo para él
justo aquí, en la Tierra.
¡Del mismo modo que en el Cielo!
¡Vi cómo este hombre volvió
- del más allá!
- ¡Bendito sea su nombre!
Hoy se encuentra aquí
como testimonio viviente
del poder de Dios
para hacer milagros. Damas y caballeros,
hermanos y hermanas,
nuestro amado amigo
Leonard Vance.
Como dice San Juan, versículo tres,
ningún hombre puede hacer
estos milagros si Dios no está con él.
Ese hombre, a quien le debo la vida,
es Samuel Hartley.
Y está aquí esta noche para curarlos.
Gracias. Damas y caballeros,
el soldado de Dios, Samuel Hartley.
¿Mulder?
Reciban el amor de Dios.
Sientan el poder de Dios.
Reza conmigo.
Cierra los ojos.
- ¿Qué has hecho?
- Está bien, no pierdan la calma.
Dejen espacio para la señorita.
¡Bendito sea Dios!
¡Que alguien llame a una ambulancia!
No pasa nada. ¡Que no cunda el pánico!
Está muerta.
HOSPITAL DEL CONDADO DE KENWOOD
Hermanos y hermanas,
si profanan el cuerpo...
¡Matan
el alma!
Mantengamos intacto el cuerpo
de esta pobre chica.
Sabemos que el reverendo Hartley
los estuvo presionando,
pero ésta es la tercera muerte
relacionada con la Misión Milagrosa.
El reverendo Hartley dice que
la autopsia va en contra de las Escrituras.
¿Qué enfermedad padecía su hija,
señor Hohman?
Tenía esclerosis múltiple.
¿Sufrió alguna vez un ataque como este?
No que yo sepa.
Mire, yo creo...
que el ataque que tuvo indica
algún tipo de embolismo o aneurisma.
El chico sólo le tocó la frente.
¿Y se conformará usted
con enterrarla
sin saber la verdadera causa de su muerte?
¿Sin saber si se llevó
a cabo un acto delictivo?
Si me da un minuto.
¿Crees que lo hizo el chico?
No.
¿Por que no?
Me educaron en la religión católica.
Tengo conocimientos de las Escrituras
y Dios nunca deja que el diablo
se salga con la suya.
Te debió de gustar El Exorcista.
Es una de mis películas favoritas.
¿A quien perseguías
esta noche entre el público?
Pensé que vi a alguien que conocía.
El chico te afectó, ¿verdad?
¿Por que dices eso?
En el bar, Samuel mencionó a tu hermana.
¿Es tu hermana a quien crees que ves?
La vi dos veces.
- Tal vez sea porque quieres verla.
- No sufro ningún delirio, Scully.
No subestimes el poder de la sugestión.
La magia principal del curandero está
en la disposición del paciente a creer.
La imaginación hace milagros.
Lo aprendimos en la escuela de medicina.
¿Crees que esto fue lo que Margaret
Hohman y sus padres se imaginaban?
Cooperaremos con sus investigaciones.
Son las 11:21 de la noche del 7 de marzo.
El nombre de la difunta es Margaret Hohman.
Mujer, blanca,
49 kg.
- Mulder, mira esto.
- ¿Es necesario?
Lesiones en los pulmones.
Las he encontrado por todo el sistema
cardiovascular y pulmonar.
También tiene las membranas mucosas
muy dañadas. Creo que murió
de hipoxia celular.
Falta de oxígeno en las células.
- ¿Qué podría haberlo causado?
- Mis conjeturas son
la ingestión o inyección de sodio
o cianuro potásico.
Quizá arsénico. No estaré segura hasta
que realice una prueba de toxicología.
- ¿Cuándo?
- El laboratorio no abre hasta mañana.
Mira a ver si consigues a alguien.
Lo antes posible.
PRISIÓN COMARCAL DE KENWOOD
¿Samuel? Soy el agente Mulder.
Quiero hablar contigo.
Si prefieres que este presente tu abogado...
Me da igual. No.
Llamé al sheriff Daniels.
Ya salió para aquí.
Le voy a pedir que te ponga en libertad.
¿Por que hace esto?
Usted estaba allí. Lo vio usted mismo.
¿Envenenaste a Margaret Hohman?
¿Que si la envenene?
¿La envenenaste con cianuro potásico o
sódico? Eso fue lo que la mató.
- ¿De que está hablando?
- Eres inocente, Samuel.
A no ser que ayudaras
a administrárselo, cosa que no creo.
- ¡Sea lo que sea, soy el responsable!
- Mañana se presentarán
las pruebas. La ley de #habeas corpus#
los obligará a ponerte en libertad.
- Será mejor que vayas a casa y descanses.
- Déjeme en paz, ¿de acuerdo?
Si crees que la muerte de esas personas
es el castigo por tus pecados...
¡El Señor testificó en mi contra,
señor Mulder!
¡No puedo rebatir tu retórica bíblica,
pero se que la ley te declarará inocente!
Dijiste que podías ver mi dolor.
Mírame.
¿Qué ves ahora?
Nada.
Estoy ciego.
No te creo. La he visto.
- Era ella, ¿verdad?
- ¿Su hermana?
Hiciste que se me apareciera, ¿verdad?
- ¡Mírame!
- Estoy muy cansado, señor Mulder.
¡¿Está viva?!
¿Es eso lo que se supone
que debo creer o es un truco?
¿Se refiere a...
un truco del diablo?
¡Carcelero!
- Veo que he llegado tarde a la fiesta.
- Lo llamé para que lo ponga en libertad.
- ¿Bajo que pretexto?
- Su inocencia.
¿No le parece que está
fuera de su jurisdicción?
Quizá piense que somos unos provincianos,
pero tratamos de ceñirnos a la ley.
No quiero líos.
De todos modos está decidido a quedarse.
- ¿Y que le dice eso?
- Que usted está decidido a acusarlo
mientras que el verdadero
homicida anda suelto.
Tienes compañía, Sam.
¿Qué estás mirando?
Voy yo. Voy yo.
Señora. Sheriff.
¡Hola, Dennis!
- ¿Cómo estás?
- Bien, señora. Bien.
- Pero ocurrió algo en la prisión.
- ¿El qué, Tyson?
El chico de la misión... está muerto.
PRISIÓN COMARCAL DE KENWOOD
Cuando Mulder lo dejó esta mañana estaba
solo en la celda. ¿Cómo pudo ocurrir?
El chico inició una pelea con
dos camorristas que arrestamos.
Recibió unos fuertes golpes en la cabeza.
Murió antes de que llegase la ambulancia.
- ¡Su sangre se ha derramado por su culpa!
- Reverendo...
¿Cuánto tiempo seguirá escondido tras la
chapa antes de que se sepa la verdad?
Tengo trabajo que hacer.
Reverendo Hartley...
Lamentamos lo de su hijo.
Ese chico...
estaba bendito.
Nunca le hizo daño a nadie.
Nuestros amigos se enterarán
de lo de Samuel
tarde o temprano.
Probablemente es mejor que se lo digas tú.
Vamos.
Señora.
Tienes esa mirada.
¿A que te refieres?
Como si hubieses olvidado las llaves
y estuvieses pensando cómo entrar.
¿Qué es exactamente
lo que estamos buscando?
¿Pistas?
¡Oh!
¿Qué significa eso?
Vamos a averiguarlo.
¡Scully!
Es patata.
Alguien dejó un rastro de comida
en los conductos de ventilación que
llegan hasta la sala del tribunal.
Depositan las langostas aquí...
- y tienes una plaga instantánea.
- ¿Y de dónde procedían?
Las empresas biotécnicas las incuban
por encargo para granjas y universidades.
No será muy difícil
descubrir quién lo montó.
¿Y crees que quien hizo esto
es el responsable de los asesinatos?
Estás muerto.
Te mataron.
Estaba muerto.
- Pero estoy aquí.
- ¡No!
¿Por que me traicionaste?
Tú asesinaste a esas personas.
Vinieron a mí para curarse
y tú las mataste.
¿Porqué?
Después de que te devolví la vida.
¡¿Llamas vida a esto?!
¿Qué diablos quiere?
Venimos a arrestar a Leonard Vance.
¿Dónde está?
- Tiene que haber un error.
- Me temo que no.
Localizamos un pedido de pesticidas
a su nombre en una empresa de Knoxville.
Bromuro cianógeno, un derivado del cianuro.
Leonard envenenó a esa gente.
Vístete, Vance. Estás detenido.
Lo traicione.
Cianuro. No hay manera
de saber cuánto ingirió.
Llamaré a una ambulancia.
- No, tenemos que llevarlo ahora mismo.
- Pensé,
"¿Por que no me dejó morir?"
Cuidado con los falsos profetas
que se disfrazan de oveja,
pero que en realidad son...
¡lobos voraces!
Eso pensé que era,
porque quién si no me devolvería la vida...
¡Con este aspecto!
Estuvo aquí.
- ¿Quién?
- Samuel.
- Está delirando.
- Estuvo aquí, reverendo.
Aquí, en esta habitación.
Y me perdonó.
En lugar de matar a Samuel, Vance decidió
matar la fe que la misión tenía en él.
Tenemos pruebas que lo relacionan
con la plaga en el tribunal
y las muertes por envenenamiento
de tres feligreses.
No obstante, la obsesión
de Vance sobrevivió a Samuel.
Su conciencia lo persiguió hasta
que perdió la razón y se suicidó,
concluyendo así nuestra investigación.
En vista de esta información,
es muy dudoso que se hayan
producido milagros en Kenwood,
Tennessee.
Mulder.
¿Scully?
Llamó el sheriff Daniels. El cadáver de
Samuel desapareció del depósito.
¿Algún testigo?
De momento uno. Beatrice Salinger,
la enfermera que redactó el informe.
- ¿Vio a alguien llevarse el cuerpo?
- En realidad no.
- ¿Qué quiere decir?
- Explíquese, agente.
En realidad no vio a nadie
llevarse el cuerpo.
- ¿Entonces que?
- Ella...
dice que vio a Samuel salir andando.
Ya se que parece increíble, pero
eso fue lo que me dijo.
¿Vamos, sheriff?
Estaba tomando un café
y revisando las tareas de la noche
para mi sala, la 7 Sur,
cuando pasó delante mío.
Tenía la cara toda amoratada.
¿Está segura de que era él?
Al principio creía ver visiones, algo que
ocurre a menudo en el turno de noche.
Así que me levanté para mirar otra vez,
pero lo perdí en un pasillo.
Simplemente se desvaneció.
Entonces fui a mirar en el depósito
y su cadáver había desaparecido.
No me lo creo. Es ridículo.
No voy a escuchar las locuras de esta mujer.
¡No soy la única que lo vio, sheriff!
Así que no estoy loca.
Otros también lo vieron.
No estoy loca.
Era Samuel.
RESURRECCIÓN DEL
CURANDERO ASESINADO
Maurice, esto no es cierto,
¿verdad?
El chico era un impostor como dijiste,
¿verdad, Maurice?
¿Verdad, Maurice?
Señor, voy a tener que pedirle
que me acompañe.
El fiscal del distrito desea
interrogarlo sobre la muerte del chico.
Seguramente los domingos no
volverán a ser iguales por aquí.
Tengo el presentimiento de que
el reverendo no podrá abandonar el púlpito.
- ¿Incluso sin su hijo?
- Puede que incluso fortalezca su fe.
El chico resucitó.
Ese tipo de cosas sólo ocurren
una o dos veces cada dos mil años.
Sí, y yo tengo una historia
de plagas de langostas.
Espero que el reverendo Hartley
no haya montado esto como su gran milagro.
- No se por que pero no lo creo.
- ¿Qué es lo que crees exactamente?
Creo que las personas
desean tanto ver milagros,
que llegan a verlo que quieren ver.
¿Vienes, Mulder?
#¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce