Nosotros queríamos creer.
Queríamos establecer contacto.
El 20 de agosto y
el 5 de setiembre de 1977,
se lanzaron dos naves espaciales desde
el Centro de Vuelos Espaciales Kennedy.
Se llamaban Voyager.
Cada una de ellas lleva un mensaje.
Los saludamos en nombre
de la gente de nuestro planeta.
Dejamos nuestro sistema solar y nos
adentramos en el universo,
buscando sólo...
Un documento que describe imágenes,
música y sonidos de nuestro planeta,
preparado para que sea
inteligible silo intercepta
una civilización extraterrestre
tecnológicamente avanzada.
¡Hola!, de parte de los niños
de la Tierra.
13 años después del lanzamiento
Voyager 1 pasó la órbita de Neptuno
y, prácticamente,
salió de nuestro sistema solar.
Durante ese período,
no se enviaron más mensajes,
y tampoco se planea enviar otros.
Queríamos escuchar.
En 1992, la NASA inició el Estudio
con microondas de alta resolución,
con radiotelescopios que examinaron
10 millones de frecuencias
para detectar transmisiones de
seres inteligentes extraterrestres.
Un año después, el senador R. Bryan
defendió con éxito una enmienda
que puso fin al proyecto.
Yo quería creer,
pero habían quitado los medios.
Habían cerrado los Archivos X.
Nos habían cerrado los ojos.
Habían silenciado nuestras voces.
Nuestros oídos están ahora sordos
al mundo de las posibilidades extremas.
TRANSMITIENDO
RECIBIENDO
Los saludo en nombre
de la gente de nuestro planeta.
Dejamos nuestro sistema solar
y nos adentramos en el universo
buscando sólo paz
y amistad, para enseñar...
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Cecil y yo fuimos a
ese antro de strip-tease.
- ¿Dándote los gustos?
- ¡Hombre, para qué te voy a contar!
- ¿Conoces a esa tal Martes?
- Espera, espera. ¿Fuiste el martes?
- No. Martes es la que hace strip-tease.
- ¡Ah, sí! La conozco.
Baila al ritmo de la canción de
Offspring, "Come Out and Play".
- Está bueno.
- Muy sexy.
- Continua.
- Le doy una buena propina.
Billetes de cinco. Los coloco
sobre la barandilla, uno tras otro.
- ¿A ella no le gustó?
- Al final, me había gastado $40.
No es una canción larga, ¿no?
En una autopsia, tiene ventajas
empezar por sacar el cráneo.
El cráneo se abre con un corte
horizontal por encima de las cejas.
¿Ocurre algo?
Lo que este hombre imaginaba,
sus sueños,
a quién quería, lo que veía, oía,
recordaba,
lo que temía,
de algún modo está encerrado en
ésta pequeña masa de tejido y fluido.
¿Se encuentra bien, Agente Scully?
Parece que vio un fantasma.
SEDE DEL FBI
WASHINGTON
Buenas tardes, Agente Mulder.
COMPLEJO DE HOTEL
Y OFICINAS WATERGATE
$4 por la primera hora
de estacionamiento es un robo.
Espero que lo que tengas
valga por lo menos 45 minutos.
Tú sabes, Mulder, desde...
- desde allí atrás parecías ser él.
- ¿Él?
- Deep Throat.
- Está muerto, Scully.
Vi su funeral en Arlington con
binoculares desde 1 km. de distancia.
La foto estaba dada vuelta.
Tú querías hablar. ¿Qué encontraste?
Quería hablar, pero no encontré nada.
Es peligroso que tengamos sólo
una charla. Se supone que nos vigilan.
- No vi nada que indicara...
- No, por supuesto que no.
- Estos individuos son los mejores.
- Tomé todas las precauciones necesarias.
Volví sobre mis pasos para asegurarme.
No me ha seguido nunca nadie.
Los Archivos X se acabaron, Mulder.
Nos han asignado otros casos.
- ¿Por qué piensas que les interesamos?
- ¿Por qué viniste a escondidas?
Porque me di cuenta de que era
la única forma de que me vieras.
- ¿Entonces qué es lo que quieres?
- Saber que te encuentras bien.
Mulder, hoy nos cruzamos,
pero estabas en otro mundo.
Estoy en vigilancia electrónica.
Casos aburridos, fraudes bancarios,
timos del seguro de enfermedad.
Mulder, sé que te sientes
frustrado, que sin los recursos
del FBI no puedes seguir...
- No. Es...
- Bueno, ¿qué entonces?
Dijiste que mientras la verdad
estuviera allá fuera, seguirías.
Pero ya no sientes igual.
¿Estuviste alguna vez en San Diego?
Sí.
¿Fuiste a ver el Observatorio Palomar?
No.
Desde 1948 hasta hace poco,
era el telescopio más grande del mundo.
Fue idea del brillante y rico
astrónomo George Ellery Hale.
Se le ocurrió cuando estaba
jugando una partida de billar.
Un duende le dijo que obtuviera
fondos de la Fundación Rockefeller.
¿Te preocupa haber visto
duendes toda la vida?
En mi caso,
son hombrecitos verdes.
Pero Mulder, durante la época de
los Archivos X viste tanto.
De eso se trata.
Ver no es suficiente.
Debería tener algo a que agarrarme.
Alguna prueba substancial.
Eso lo aprendí de ti.
Te has agarrado a la sustracción
de tu hermana.
Estoy empezando a preguntarme si...
si de verdad ocurrió alguna vez.
Mulder,
incluso si Hale sólo se imaginó a
los duendes, el telescopio igual se hizo.
No te des por vencido.
La próxima vez, nos encontramos
y da igual que nos vean.
ESTACIONAMIENTO
HOTEL WATERGATE
Al transcribir la cinta, ella había borrado
una conversación entre
el Presidente Nixon y HR Haldeman.
Woods declaró que ella
sólo borró unos 5 minutos,
pero enla grabación faltaban como 18.
Se está investigando...
Vigía.
HR Haldeman reiteró la explicación
de la Casa Blanca de que Woods...
- ¿Tenemos que mirar esto, Fox?
- Déjalo. A las 9 voy a ver El Mago.
Mamá y papá dijeron que podía
ver la película, mamarracho.
Están al lado, con los Galbrands,
y dijeron que yo quedaba a cargo.
¡Oye, no toques eso!
Voy a mirar El Mago.
Ves. Ahora se fundió el fusible.
¡Fox!
¡Samantha! ¡Samantha!
¡Samantha! ¡No!
Vamos a Capitol Hill.
¿Senador Matheson?
- ¿Conoce esto, Fox?
- Es Bach.
El Concierto de Brandenburgo N°3.
Dos.
Por suerte no era una pregunta
de un concurso de TV.
¿Conoce la importancia de esta pieza?
Haciendo memoria de las clases
de apreciación musical,
Bach era un genio
de la música polifónica...
Éste es 1° tema de la selección
de música del Voyager.
El primero.
Dentro de 4.500 millones de años,
cuando el Sol consuma su energía
y se expanda hasta envolver a la Tierra,
este testimonio aún estará allá fuera,
viajando 4.500 millones de años.
Es decir, siempre que
no lo intercepten primero.
Imagínese, Fox,
si otra civilización allá fuera
escuchara esto.
Pensarían qué lugar maravilloso
debe de ser la Tierra.
Querría que esto fuese el primer
contacto con otras criaturas.
Sé que lo defraudé.
Usted me brindó apoyo
arriesgando su reputación.
Sé que cuando cerraron los Archivos X
usted no podía hacer nada.
Sólo puedo decir que
estábamos muy cerca.
De qué, no lo sé.
¿Qué?
¿Le gusta Bach, Mulder?
- Bach es todo para mí.
- Entonces volvamos a escucharlo.
Está familiarizado con el Estudio sobre
microondas de alta resolución, ¿no?
La búsqueda de señales de radio
extraterrestres. Lo cancelaron.
Tiene que visitar el radiotelescopio
de Arecibo, en Puerto Rico.
Trataré de demorarlos.
Pienso que tendrá, como mínimo, 24 hs.
No puedo mantener alejado por más
tiempo al Equipo de rescate de ovnis.
Tienen autorización para
matar si es necesario.
¿Qué es lo que estoy buscando?
Tener contacto.
SEDE DEL FBI
WASHINGTON
- ¿Cuándo viste a Mulder por última vez?
- Ayer.
- ¿Dónde?
- En el pasillo de la oficina.
¿Habló con él?
No. ¿Está metido en algún problema?
Esta mañana no hizo acto de presencia.
Se desconoce su paradero.
- Me ofrezco para ayudar en la búsqueda.
- No, Agente Scully...
- Ella no sabe dónde está.
- ¿Cómo puede estar tan seguro?
Porque si supiera,
no estaría preocupada por él.
No fumo.
Ella lo encontrará.
CENTRO DE ASTRONOMÍA E IONOSFERA
ARECIBO, PUERTO RICO
PROHIBIDO EL PASO
SALA DE CONTROL
OBSERVATORIO IONOSFÉRICO
No hay indicios aparentes de pruebas
alrededor de la sala de control,
que está cerrada con una cadena.
La electricidad está cortada.
Aunque el tablero de control
está todavía encendido.
El cuarto mide aproximadamente 10 por 5.
No veo señales de ocupación reciente.
Hay olor fuerte a moho en el aire.
El aire está viciado.
Si alguien estuvo aquí hace poco,
no hay nada que lo indique.
¡Mulder! Me persigues para que
almorcemos juntos y luego no apareces.
Eres un cerdo.
ARCHIVOS
ENTRE CONTRASEÑA:
SERIE PROTEGIDA
EXTRAÑO
¡ACCESO DENEGADO!
NOCONFÍES1
¿Latitud galáctica?
IMPRIMIENDO PÁGINA 1 DE 1
DOCUMENTO SIN TÍTULO
- ¿Qué hace aquí, Agente Scully?
- ¿Me están siguiendo?
El domicilio del Agente Mulder está
bajo vigilancia. Explique qué hace aquí.
El Director Adjunto me dijo
que Mulder se había ido.
- ¿Y?
- Tengo que alimentar a los peces.
¿Qué diablos es esto?
Parece una autoverificación
de la computadora.
- ¡Maldición!
- Échelo en el tanque.
Le haría mal a los peces.
¿Quién es usted?
¿Qué está haciendo aquí?
No pasa nada. Cálmese.
Cálmese.
¿Cómo se llama usted?
Jorge.
Jorge, ¿por qué está tan asustado?
¿Qué vio?
¿Hombres dijo? ¿Hombres?
Parece la señal "¡Hurra!".
- ¿La señal "¡Hurra!"?
- Ohio tiene un telescopio
que busca señales de
inteligencia extraterrestre.
En agosto de 1977, mi amigo Jerry Ehman
encontró una transmisión
en un impreso como éste.
Se excitó tanto que escribió
"¡Hurra!" en el margen.
¿Qué había ahí?
Una señal. 30 veces más fuerte
que el ruido de fondo galáctico.
En la frecuencia de 21 cm,
que ningún transmisor repetidor
puede usar.
La señal era intermitente,
como el código de Morse.
Parecía que la señal se autoencendía
mientras estaba en el haz del telescopio.
La señal "¡Hurra!" es la mejor prueba
de inteligencia extraterrestre. Pero esto...
Esto es mejor.
¿Dónde obtuvo esto?
Quizá usted pueda decirme.
¿Proviene del Estado de Ohio?
Es imposible saberlo.
Hay proyectos menores de búsqueda
de inteligencia extraterrestre.
Berkeley tiene uno, la Sociedad
Planetaria otro y hay uno en Argentina.
NASA estaba trabajando desde Goldstone,
en California y Arecibo, en Puerto Rico.
LISTA DE PASAJEROS DE AEROLÍNEA
7 DE JULIO
Mulder.
Esta señal del martes, 06:30: la banda
estrecha y el espectro de la antena
indican que se originó
más allá de la luna.
El mismo mensaje se...
No toques el botón rojo.
Gracias.
4 horas después, el mismo mensaje
se trasmitió en una banda ancha,
así que el punto de origen está cerca,
a sólo unas pocas millas de...
Los saludamos en nombre de la gente
de nuestro planeta. Salimos de...
Es sólo una grabadora, Jorge.
¿Dónde vamos a ir?
Afuera hay una tormenta.
No puedes tener miedo, Jorge.
No tengas miedo.
No puedes tener miedo.
¡Jorge!
Los pasajeros con boleto deben pasar
de inmediato a la puerta 16.
Atención, por favor.
Éste es un anuncio de cambio de puerta.
El Vuelo 236 desde Boston
arribará por la puerta 7.
Éste es sólo un cambio de puerta.
Soy Fox Mulder.
Deje un mensaje, por favor.
CA519.
7.05.
9.50.
Al oír la señal,
la hora será 5:47 y 40 segundos.
Atención, el Vuelo 235 a Atlanta
está embarcando por la puerta 2.
Relájate. Sabemos que ella va a
St. Croix, Caribbean Air, Vuelo 519.
Sale a las 7:05. La puerta de salida
está en la otra terminal.
Quisiera un boleto en el vuelo
de las 6:30 a San Juan.
Hoy es...
Son las 10:30.
Aunque no soy patólogo, tomaré nota
de lo que observé en el cuerpo
por si la descomposición afectara
las pruebas forenses.
El sujeto, tal vez la víctima,
es un varón de origen hispano
de edad indeterminada.
No se observan lesiones
externas aparentes.
No hay indicación de haber sido
alcanzado por un rayo.
El pelo no está chamuscado
ni hay quemaduras de ningún tipo.
No hay...
No se observan pinchazos
de agujas o sondas,
normalmente asociados con
sustracciones extraterrestres.
Al ser descubierto,
el sujeto estaba sentado
y aunque sólo había transcurrido
1 hora, el cuerpo ya estaba rígido.
Tiene la piel con carne de gallina.
El cuerpo muestra señales
de un espasmo cadavérico.
La expresión refleja...
¡Dios mío, Scully, es como si
se hubiera muerto de miedo!
Una vez más, Scully,
nada excepto pruebas.
Y una vez más,
no existe ninguna prueba.
Los impresos de la transmisión recibida
indican contacto con otras criaturas,
y, sin embargo, no puedo verlas.
Pero aun si pudiese verlas,
¿estarían de verdad allí?
Podría ser un satélite militar secreto;
estas transmisiones son del Voyager.
¿De verdad podrían haberlas
interceptado extraterrestres?
¿O es otra broma rebuscada destinada
a aquellos que quieren creer?
Quien me envió aquí
fue una de esas personas.
Deep Throat dijo:
"No confíes en nadie."
Es duro, Scully.
Sospechar de todos y de todo.
Te agota. Hasta empiezas a dudar
de lo que sabes que es verdad.
Antes,
sólo podía confiar en mí mismo.
Ahora, sólo puedo confiar en ti.
Y te han separado de mí.
Hasta ahora, mi vida giró en torno
a la necesidad de volver a verla.
De verlos a ellos.
Pero, ¿qué haría si de verdad viniesen?
Deep Throat dijo:
"No confíes en nadie. "
- Deep Throat dijo: "No confíes en nadie. "
- Quien me envió aquí fue una...
- "No confíes en nadie. "
No.
Mulder.
Estaba segura de que estabas muerto.
Mulder, soy Scully.
Dana Scully. ¿Sabes dónde estás?
Vinieron, Scully.
Los que se la llevaron,
estuvieron aquí.
¿Aquí? ¿O aquí?
En las cintas. La cinta.
Pruebas.
- Las transmisiones. Está todo aquí.
- ¿La prueba de qué?
Del contacto.
Estos impresos. Está aquí.
Y el hombre.
Tendremos que examinar el cuerpo.
Habrá más pruebas.
- ¿Son ellos?
- No, no son.
Es el Equipo de rescate de ovnis.
Nos matarán. El cuerpo.
- No tenemos tiempo.
- ¡Ayúdame!
Nunca podremos sacar
el cuerpo fuera del país.
Mulder, debemos irnos.
Si estás muerto,
las pruebas carecen de valor.
¡Vamos!
¡No disparen! Lleven el camión
hasta el pie de la colina.
¡Muévanse! ¡Vamos, muévanse!
Mulder.
Maldición.
Dejaste abandonado el equipo.
Tuvo que reemplazarte otro agente.
Toda la vigilancia, todo el trabajo
de meses, echados por la borda.
Está claro como el agua, Mulder.
Censura, transferencia, suspensión.
Abandonar mi puesto merece
una medida disciplinaria.
- Y yo estoy dispuesto a aceptarlo.
- ¿Pero?
Pero con 3 días yo tenía bastante
para arrestar a los sospechosos.
Hubiera hecho 40 cargos de fraude
bancario. Pero usted me dejó allí.
Lo que me sorprende es que
notara que me había ido.
Sin mencionar que interceptaron mi
teléfono. Sin orden judicial es ilegal.
Se te acabó el tiempo
y no lograste nada.
Vete.
Dije que salgas.
Vuelve al caso que tenías asignado.
Hace un minuto, estaba casi suspendido.
¿Quiere que haga los arrestos?
Necesitamos más para continuar.
Continua con la vigilancia.
Debería estar justo aquí.
La cinta está en blanco.
Quizá una subida de tensión durante
la tormenta lo desimantó todo
y borró la cinta de cabo a rabo.
Sigues sin tener nada.
No tengo los Archivos X, Scully,
pero todavía tengo mi trabajo.
Y todavía te tengo a ti.
Y todavía me tengo a mí mismo.
¿Qué diferencia hay entre strip-tease
en la barra y entre las piernas?
Entre las piernas es casi encima tuyo.
¿Y cuánto cuesta?
Está bien. Está bien.
Dime el mejor lugar. ¿Dónde es?
- Paramount. Pero tienes que gastar.
- Ya estoy allí.
¿Tu bailarina es los miércoles?
No, no vayas el miércoles.
Es la noche de las amateurs.
¿Amateurs eh? Suena bien.
- No son verdaderamente amateurs.
- Sí, claro, claro.
Si no te importa gastar dinero,
las tienes casi encima tuyo.
Y además, son muy lindas...
Esto lo hice yo.
Subtítulos de Visiontext:
MARIA HIRSCHI-BRUCE