"Washington D.C.
7 de Marzo de 1996"
¿Es todo?
¿Con sólo firmar quedará terminado?
En cuanto lo presente
con el actuario.
Esta pluma--
me la regaló ella.
Fue un regalo de aniversario.
- No recuerdo cuál.
- Walter.
Están esperando
los documentos firmados...
...antes del cierre,
que fue hace 10 minutos.
- Sé qué hora es.
- Entonces, deberías firmar.
¿Qué haces, Walter?
Después de 17 años,
pueden esperar otro día.
Escucha. Nadie sabe mejor que yo
lo emotivas que son estas experiencias.
No actúes como abogada conmigo, Jane.
- Lo haré mañana.
- ¿Por qué pasar un día más así?
Dije que mañana.
"Solicitud para Disolución
del Matrimonio"
Buck, hay que esperar.
"Bar Chesapeake, Hotel Ambassador"
Sí, lo de siempre. Ahora regreso.
Disculpe,
¿Lo tiene reservado para alguien?
Es el único asiento disponible.
Siéntese.
Buenas noches.
¿Qué le puedo servir?
Agua tónica con limón, por favor.
Señor, ¿Gusta otra copa?
Seguro.
Gracias.
¿Por qué?
¿Por ordenar otro trago?
Hay un hombre atrás de mí
que lleva corbata roja.
Por alguna razón, sintió la necesidad
de contarme la mitad de su vida.
Temí que si Ud. se levantaba,
me contaría la otra mitad.
Hay gente que cree que uno le debe algo
sólo por estar solo.
¿Y eso le molesta?
- ¿Qué cosa?
- ¿Estar solo?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
- Vamos.
- Disculpe, señor.
Disculpe. Gracias.
- Busco al detective Waltos.
- ¿Quién lo busca?
Me apellido Mulder.
Trabajo con el subdirector Skinner.
Me gustaría hablar con él.
Después de que declare en la comisaría.
¿Por qué no le toma su declaración aquí?
Parece que el subdirector sufre
de pérdida de la memoria.
Acabo de recibir tu mensaje
de que Skinner reportó un homicidio.
Es un poco más complicado que eso.
Parece que estuvo en primera fila.
- No entiendo.
- Yo tampoco entiendo.
No me permiten hablar con él.
Espera un momento.
¿Disculpe, señor?
Agradezco su preocupación,
pero no es necesario que se involucre.
Detective.
Al menos dígame qué ocurrió.
¿Qué dice él?
Dice que conoció a la víctima
en el bar de abajo.
Luego de un par de tragos,
decidieron pedir una habitación...
... pero al despertar,
la encontró con el cuello quebrado.
- Dice que eso es todo lo que recuerda.
- ¿No le cree?
Se negó a someterse al detector
de mentiras; le resta credibilidad.
¿Qué hay de la víctima?
¿Ya la identificaron?
Aún no. No llevaba bolso,
ni nada con su nombre.
Debe haber evidencias de un intruso.
Agente Mulder, llevo 18 años en esto.
Conozco el negocio.
Si así fuera, debería estar
hablando con el personal--
Comprendo que él es colega suyo...
... pero quiero que entienda algo:
Él también es sospechoso.
Detective...
...le agradeceré que me llame
cuando termine el interrogatorio.
De acuerdo.
¿Oíste todo esto?
Casi todo. Voy para allá.
No, mejor examina el cadáver.
Nos vemos con el forense. Te veré ahí.
La ausencia llamativa
de contusiones o laceraciones...
... parecería indicar que sufrió las heridas
sin oponer resistencia.
Tengo que coincidir
con el informe del forense...
... en que el asesinato fue probablemente
un acto súbito y violento...
... en un momento vulnerable.
Más allá de esto, no encontré nada
al realizar la autopsia...
- ... para recomendar una investigación.
- ¿Más allá de qué?
Le destrozaron
la médula espinal, Mulder.
La vértebra cervical quedó fracturada,
aparentemente de forma manual.
¿Sólo encontraron
las huellas digitales de Skinner?
Hasta ahora.
No encontraron muestras de semen.
Había señales de irritación,
por una reacción alérgica al látex.
Al menos practicaron el sexo seguro.
¿Han averiguado algo más?
Sí, se llamaba Carina Sayles.
Era secretaria en un bufete
de abogados defensores.
¿Has hablado
con sus compañeros de trabajo?
Acabo de hablar con uno de los socios.
La despidieron hace poco
por una imprudencia.
- ¿Cómo?
- Estaba haciendo trabajo extra.
Hacía trabajo extra
para uno de los clientes.
- ¿Qué clase de trabajo?
- En una agencia de acompañantes.
Era prostituta.
- Permíteme cinco minutos.
- Iré por el auto.
Apéndice:
Observé lo que parece ser
una fosforescencia residual...
...alrededor de la boca y nariz
de la víctima.
Haré que la analicen.
"Calle Hanover 1223, Georgetown"
- ¿Diga?
- ¿Está Lorraine Keller?
Está ocupada.
¿Le puedo ayudar yo?
Ocupada o no,
necesitamos hablar con ella.
Le avisaré que están aquí.
Lorraine.
- El negocio debe estar en auge.
- Querrás decir que hay movimiento.
No sé de qué se trata,
pero, ¿Podemos hablar después?
Estoy atrasada para una cita.
Queremos interrogarla
acerca de una empleada suya--
Carina Sayles.
Sí trabaja con usted, ¿Verdad?
Llevo retraso para una cita con ella.
No se preocupe.
Ella no llegará a la cita.
¿Ah? ¿Por qué?
Está muerta.
Anoche la asesinaron.
¿Cómo?
Aún estamos tratando de establecerlo.
No sé qué decir.
Empiece por decirnos
si trabajó anoche.
Y de ser así,
¿Quién compró su compañía?
No puedo hacer eso.
Porque luego vendería
menos ejemplares del libro.
Se sorprendería de saber
quiénes son mis clientes.
No, no me sorprendería.
Dudo que quieran verse involucrados
en una investigación.
Sólo necesitamos un nombre.
¿Quién contrató a Carina Sayles?
Digamos que ustedes dos trabajan
para el gobierno y yo también.
Déjese de tonterías.
¿Quién la contrató?
Anoche me llamó.
Dijo que había conocido
a alguien en un bar...
...que estaba interesado
en una transacción.
Anoté su número de tarjeta de crédito.
Entonces sí tiene su nombre.
Walter Skinner.
Gracias.
¿Qué demonios estaba pensando?
No concuerda con su personalidad.
Podría haber sido más discreto.
La falta de discreción
es el menor de sus pecados.
Aun así,
no prueba nada concluyentemente.
No, pero tampoco podemos
desechar las evidencias.
¿Crees que Skinner la mató?
Yo siento lo mismo
por Skinner que tú...
... pero acabamos de ver un registro
con su número de tarjeta de crédito.
Podría tratarse de un fraude.
Skinner estaba en la cama
con una prostituta cuando murió...
... y no nos ha ofrecido
una explicación ni una coartada.
La verdad es que poco sabemos de él.
No sabemos qué hace
cuando sale de trabajar.
Sabemos que ha arriesgado el pellejo
por defendernos.
Tenemos que investigar.
Se lo debemos.
¿Aun si significa
demostrar su culpabilidad?
Habla Mulder.
Gracias.
- ¿Quién era?
- El detective Waltos.
Skinner fue puesto en libertad
bajo fianza.
"Estación de Policía
Segundo Distrito"
- ¿Señor? ¿Señor?
- Este no es asunto suyo.
Por supuesto que sí lo es.
¿Por qué no nos dice
qué ocurrió anoche?
Lea el informe policíaco
si tanta curiosidad tiene.
¿Ahí explica por qué se negó
a tomar el detector de mentiras?
¿Por qué hay una prostituta muerta
con sus huellas digitales?
No sabía que era prostituta, ¿Verdad?
¿Qué hace, idiota?
Acabo de enterarme y vine a verte.
- ¡Walter!
- ¿Lo conoce?
Eso solía creer.
Soy Sharon Skinner.
Soy su esposa.
Es que nos tomó por sorpresa.
Ninguno de los dos sabía
que estaba casado. Nunca nos lo dijo.
Walter siempre ha sido bueno
para guardar secretos.
La verdad es que llevamos
ocho meses separados.
- ¿Siempre ha sido tan retraído?
- Es más que eso.
Vive con la idea equivocada
de que el silencio es fortaleza.
Construyó un muro
y no deja entrar a nadie.
- ¿Incluyéndola a Ud.?
- Sí, sobre todo a mí.
¿Es por eso que estaban separados?
Sí, un día me di cuenta
de que ya no estábamos casados.
Ya éramos sólo compañeros de casa.
Pagábamos las cuentas,
sacábamos la basura.
Yo no podía seguir viviendo así.
Disculpen.
Ud. es uno de los pocos
que Walter mencionó de su trabajo.
No que haya dicho mucho...
...pero por cómo habló,
me di cuenta que lo respeta.
Quizá por eso siento
que puedo preguntarle.
¿Qué cosa?
Si Walter asesinó a esa mujer.
Disculpe.
Mulder, tenemos que irnos.
Ya tiene nuestros teléfonos
por si nos necesita.
Aún no ha respondido a mi pregunta.
No, yo no creo que sea culpable.
"Subdirector"
¿Qué está pasando aquí?
- ¿Agentes Mulder y Scully?
- Así es.
Soy el agente especial Bonnecaze.
Vine de la oficina de campo de Norfolk
para coordinar la investigación.
No sé qué hacen en Norfolk,
pero hasta donde yo sé...
... revolver una oficina se considera
una invasión de la intimidad.
Operamos bajo las normas...
... especificadas por la Oficina
de Conducta Profesional.
Según entiendo,
optaron por ignorar ese protocolo.
¿Qué quiere decir?
Quiero que estén disponibles
mañana en la tarde.
¿Disponibles para qué?
Una sesión formal
acerca del caso de A.D. Skinner.
¿Qué caso?
No hay una acusación formal.
La sesión es para evaluar
y determinar...
... su capacidad para continuar
en el puesto de subdirector.
Vamos a nombrar investigadores
para analizar el aspecto penal.
Les voy a pedir
que dejen de investigar.
¿Por si acaso descubrimos algo
que señale su inocencia?
Agente Mulder,
cualquier prueba que haya obtenido...
... tendrá que presentarla mañana
en la sesión.
Skinner no contesta su teléfono.
Está haciendo
todo lo que no debe hacer.
¿Por qué? Él sabe que se está perjudicando.
Las pruebas siguen siendo
circunstanciales, si acaso.
Se comporta como culpable, Mulder.
Su matrimonio se desmoronó.
Está bajo mucha presión.
A mí me preocupa
su comportamiento irracional.
Es prueba de su estado mental.
Si un hombre normalmente estable
necesita contratar a una prostituta...
... ¿De qué más será capaz?
Por favor.
Dale el beneficio de la duda.
Eso he hecho.
No intento convencerme a mí misma.
Cuando le mencioné la prostituta,
reaccionó como si no lo supiera.
Quizá no lo recuerda.
¿Cómo?
O lo recuerda o está mintiendo.
No necesariamente.
Este hombre está tratando
de alejarse del tren.
Lo ve venir directamente hacia él.
Oye el silbato.
Varias veces al mes
trató de alejarse de ese tren...
... hasta que una noche le quebró el brazo
a su esposa al tirarla al suelo.
- ¿Son pesadillas?
- No.
Las pesadillas y el sonambulismo se dan
durante el sueño de ondas lentas.
El nombre clínico de esto es
"Trastorno del sueño REM".
Aunque es poco común,
se le han atribuido...
... docenas de casos de violencia
relacionada con el sueño.
Es fascinante, pero
¿Qué tiene que ver con Skinner?
Esta videocinta es
de la Clínica del Sueño Bethesda...
... donde han atendido a Skinner
los últimos tres meses.
¿Por huir de los trenes?
Es el mismo trastorno,
con sueños diferentes.
Según el siquiatra de Skinner, está
experimentando un sueño recurrente...
... en donde una anciana lo enfrenta.
Ella le habla,
pero él no le entiende.
A veces, se sienta a horcajadas
sobre su pecho y lo sofoca.
¿Crees que Skinner
pudo haberla matado estando dormido?
Al defenderse
de esa anciana imaginaria.
Muchos pacientes no tienen memoria
de su actividad nocturna...
... lo cual explicaría
la amnesia de Skinner.
- No es tan extraño como parece.
- ¿Ah, no?
De hecho, es una vieja historia.
Quizá la has oído...
... aunque no en términos clínicos.
En la Edad Media, una aparición
como la descrita por Skinner...
... se le habría atribuido a un súcubo.
Un espíritu que visita a los hombres,
tomando la forma de una anciana.
- ¿Para tener relaciones sexuales?
- Normalmente.
A veces, el súcubo
se encariña tanto con el hombre...
... que mataría a cualquier mujer
que compita por sus afectos.
Mira.
¿Qué es eso?
Los residuos luminosos...
...se asocian con algunos encuentros
con súcubos.
Según la mitología. ¿Por qué?
Me siento rara al decirlo,
pero encontré algo...
...al realizar la autopsia
que debo mostrarte.
Es una área circular
alrededor de boca y nariz...
...de un diámetro
de aproximadamente 11 centímetros.
Retuvo la energía de la luz.
Brilló en la oscuridad.
Sé lo que vi, Mulder.
Sí lo tenía.
¿No usaste rayos ultravioletas
o luz infrarroja?
No, era claramente visible
a simple vista.
- ¿Tomaste una muestra?
- Sí.
- La envié al laboratorio de análisis.
- ¿Y?
Primero pensé que se trataba
de algún tipo de hongo...
...pero la única sustancia que detectaron
fue amilasa, un compuesto de la saliva.
Les pedí que enviaran una muestra
a la unidad de análisis elemental.
Ya deben tener los resultados.
Habla la agente Scully
acerca del resultado de una muestra...
... que les envié esta mañana.
- Gracias.
- ¿Qué dijeron?
Que no había ninguna sustancia
en el frasco de muestras.
¿Estás segura de que viste algo?
Me temo que esto no es algo
que yo inventaría.
Quizá de esto se trata.
Quizá por eso nos rehuye Skinner.
- Tiene miedo.
- ¿De haberla matado?
De no tener la certeza
de que no la mató.
No contestaste el teléfono.
Lo dejé timbrar.
Lo desconecté.
No he dormido bien últimamente.
¿Me invitarás a pasar,
o debo construir una arca?
Pasa.
Todavía no has comenzado
a desempacar.
Sí, ya sabes, tengo mucho trabajo.
¿A qué viniste, Sharon?
No estoy segura.
Después de que te vi hoy,
no supe qué más hacer.
Si se trata de satisfacer
tu curiosidad malsana--
No vine por eso.
Quise estar segura de que estás bien.
Estoy bien.
Pero por ahora,
lo menos que quiero es compañía.
No soy compañía, soy tu esposa.
Ex esposa.
Tú me pediste el divorcio.
Sólo porque tú no te atreviste
a pedírmelo, así que no me culpes.
Tienes razón.
¿Qué más quieres que diga?
Nada.
No quiero que digas nada.
Quiero que me dejes entrar.
Sólo por esta vez.
¿Por qué?
Porque te conozco.
Sé que estás asustado
y necesitas el consuelo.
También sé que nunca dejarás
que te consuele.
Cuídate mucho, ¿Sí?
¿De qué se trata?
Tome su chaqueta y acompáñenos.
Queremos interrogarlo.
¿Por qué? ¿Qué diablos está pasando?
- Su esposa tuvo un accidente.
- ¿Se encuentra bien?
Alguien la sacó del camino.
Tendrá que acompañarnos.
Dios mío.
Queremos ver las llaves
de su auto, señor.
"Estación de Policía
Segundo Distrito, 7:44 a.m."
- ¿Cómo está?
- Tiene un hematoma subdural.
La están interviniendo
para aliviar la presión del cerebro.
Scully está tratando de obtener
más información.
- Tengo que verla.
- No será posible, señor.
- ¿Por qué? No hay acusación formal.
- Aún no.
Pero están fundamentando
un caso muy convincente.
¿Cree que yo le hice eso a Sharon?
No, pero soy parte de la minoría.
¿Y Scully?
Scully no entiende por qué
no se quiere defender.
¿Defenderme de qué?
¿No cree que si supiera
qué me está pasando, intentaría--?
Ya no sé ni qué creer.
¿Qué me dice de la anciana
en sus sueños?
¿Quién es?
Todo se va a saber públicamente.
Si no va a confiar en alguien,
dese por perdido.
Hace unos meses
empecé a verla otra vez.
¿Otra vez?
En una ocasión le conté--
lo que me sucedió en Vietnam.
Caí en una emboscada.
Sí, fue el único sobreviviente.
También me describió algo como
una experiencia cercana a la muerte.
No tuvo nada de cercana, agente Mulder.
Estuve muerto.
¿Fue cuando la vio por primera vez?
Vi muchas cosas allá.
No le di mucho crédito a lo que vi.
¿Por qué?
Sobreviví esa experiencia como
la mayoría de los chicos de 18 años.
Aturdiéndome con todo lo que pude.
No era ningún santo.
Yo sí inhalé sustancias.
Lo intenté.
Pero no lo logró.
Ella estaba ahí conmigo...
...observándome...
...mientras yo me veía morir,
mi sangre brotando...
...de cientos de lugares...
...hasta que ella me cargó
y me llevó...
...lejos de la luz.
Quizá estaba tratando de protegerlo.
Quizá está tratando
de protegerlo ahora.
¿Protegerme de qué?
Sólo Ud. puede responder
a esa pregunta.
No sé.
No tengo idea.
- Número cinco.
- ¿Este es el auto de Skinner?
"Depósito Municipal de D.C."
Según el informe de Waltos,
el capó estaba caliente...
...cuando llegaron al apartamento
de Skinner, aunque estaba lloviendo.
Observa el panel frontal izquierdo.
Es la pintura de la abolladura
del auto de Sharon.
¿Ya terminó de inspeccionar el interior
la gente de Waltos?
Las únicas huellas en el volante
son de Skinner.
- ¿Me permites tu linterna?
- Claro. ¿Por qué?
No sé qué esperas encontrar, Mulder...
...pero la sesión para evaluar a Skinner
será dentro de media hora.
- Te veré ahí.
- ¿Qué estás haciendo?
Estoy recogiendo evidencias.
- ¿Sabes de bolsas de aire?
- El auto se impacta.
"Laboratorio del F.B.I."
- La bolsa se llena de aire.
- No de aire, de nitrógeno.
La imagen latente que nos interesa...
...se encuentra en el subproducto
de esa explosión...
...en el metal sódico disperso que cubre
el interior de la bolsa de aire.
¿Ves este patrón?
Fue creado...
...por quien iba al volante
cuando se activó la bolsa de aire.
- No tiene aspecto de rostro.
- Todavía no.
Primero registro el patrón,
luego lo paso por un programa...
...que traduce sus distintas densidades
a una imagen dimensional.
Después de eso,
es cuestión de ajustarla.
¿Cuánto lleva ajustarla?
Según entiendo,
lo necesitas con urgencia.
No soy el único que lo necesita.
¿Aún esperamos por el
Agente Mulder?
Si, señor.
Ya acabamos de esperar. Vamos a
empezar sin él. Tome asiento.
Volvamos a repasar
las evidencias físicas.
Dice que no encontró nada
condenatorio.
No, señor, las evidencias físicas
que obtuvimos...
...no conectan al subdirector
con el homicidio.
Ud. volvió a examinar
el cadáver de la víctima.
¿Encontró algo de importancia?
Tomé una muestra
de una materia extraña...
...que resultó imposible identificar.
Explíquese.
Era una enzima natural
alrededor de la boca y la nariz.
¿Y no tiene idea
de por qué se encontraba presente?
Si está ocultándole algo
a este comité--
Señor, siento renuencia a decir
o a hablar por el agente Mulder.
¿A decir qué?
El agente Mulder teorizó que la materia
pudo resultar de una aparición.
Pero usted tiene otra explicación.
No, lo lamento, pero no.
¿Cree en los fenómenos paranormales,
agente Scully?
Siempre he analizado
por medio de la ciencia...
...todos los casos extremos
que he presenciado.
Por eso me asignaron a los Expedientes X
con el agente Mulder.
¿Y A.D. Skinner ha sido siempre
tan exigente como Ud.?
¿Cómo dijo, señor?
No entendí la pregunta.
¿Diría que, al igual que usted,
su superior inmediato...
...ha sido afectado--
o seducido por--
la idea del agente Mulder--?
No, señor. En absoluto.
Pero continúa dando
su aprobación...
...a los casos extremos...
...que Ud. y el agente Mulder
deciden investigar.
Creo que el subdirector nos ha protegido
por respeto al trabajo.
¿Así como usted podría protegerlo...
...manipulando evidencias
imposibles de identificar?
No, eso no es verdad.
- Gracias. Eso fue todo.
- Señor, si me permite--
- ¡Eso fue todo!
- Todavía no terminé.
Sí, ya terminó Agente Scully.
- ¿Mulder?
- ¿Diga?
Te la perdiste, aunque de nada
habría servido tu presencia.
- ¿Qué pasó? ¿Dónde está Skinner?
- Despedido.
¿Lo despidieron?
Le habría ido mejor
ante un pelotón de fusilamiento.
Nos utilizaron para echarlo.
Usaron los Expedientes X.
- ¿Cómo lo sabes?
- Fueron más hábiles que Skinner.
- Están explotando una debilidad.
- ¿Por qué?
Para meternos en cintura.
Quitan a Skinner y nos debilitan.
¿Qué es eso?
El hombre que robó el auto de Skinner
anoche y trató de asesinar a su esposa.
No entiendo. ¿Por qué organizar
un plan complicado para implicarlo?
- ¿Por qué no matarlo y ya?
- Ya lo intentaron una vez.
Un segundo intento sería muy obvio,
incluso para estos gorilas.
Creo que Skinner les sirve más,
vivo y deshonrado...
...que muerto y enterrado.
- ¿Quién es ese sujeto?
- No sé.
Danny no ha encontrado nada.
Sigue investigando.
- ¿Cómo lo vamos a encontrar?
- El es un peón.
Los peones hacen
el primer movimiento.
Seguramente él contrató
a la prostituta.
- ¿Qué sucedió?
- Alguien se suicidó.
Sucede siempre que llueve
dos días seguidos.
El llegó primero que nosotros.
Mulder, mira.
Normalmente, habría algún sistema
instalado en la habitación...
...para obtener fotografías,
cintas, lo que fuera.
Judy, necesitamos
que identifiques a alguien.
¿Es éste el hombre
que contrató a Carina?
- Dijo que nadie saldría lastimado.
- Mintió.
Skinner no es el único
al que perjudicó.
- ¿Quiere decir que él mató a Carina?
- Y a Lorraine.
Está atando los cabos sueltos.
Necesitamos que hagas
una cita con él.
No puedo. Lorraine fue la única
que habló con él.
Desgraciadamente,
Lorraine ya no puede llamarlo.
Por favor, no me obliguen a hacerlo.
Mira lo que le hizo a tus amigas.
Somos tu única posibilidad
de salir bien de ésta.
Mulder tiene razón.
Puedo quedarme contigo
hasta que lo tengamos bajo custodia.
Quiero que le llames.
Dile que tienes miedo
porque te interrogamos.
Dile que quieres dinero
para irte de la ciudad.
Queda de verlo
en el bar del Hotel Ambassador.
¿De acuerdo?
¿Hola?
Hola.
Habla Judy Fairly.
Quizá no me recuerde...
...pero trabajo con Lorraine.
Un momento, por favor.
¿Sí?
Unos agentes del F.B.I. vinieron a verme
por lo que le pasó a Lorraine.
¿Qué le dijo?
Nada.
No dije nada.
Pero me asustaron muchísimo.
Mire, necesito dinero.
Eso tiene arreglo.
- ¿Me puede ver?
- ¿Dónde quiere que nos veamos?
En el Hotel Ambassador a las--
¿En una hora?
Estoy cerca.
La veré dentro de una hora.
Tenía que decírtelo, Sharon,
antes de que suceda algo más.
No voy a firmar esos papeles.
Por muchos motivos,
la mayoría de los cuales apenas...
...empiezo a vislumbrar
por primera vez.
Algunas de las cosas que he visto.
La violencia y las mentiras
que he visto a la gente llevar a cabo.
Eso nunca podré contártelo.
No es que haya dejado
de creer en mi trabajo...
...pero había contradicciones
que no pude conciliar...
...por lo que tuve que apagar una parte de
mí mismo para poder hacer mi trabajo.
Nunca te dije
lo que debí decirte.
Que lo único que me ayudaba
a sobrevivir cada día...
...era saber que dormiría
a tu lado esa noche...
...y saber que tenía un motivo
para despertar en la mañana.
No estoy seguro
de si puedes oírme ahora...
...o si siquiera cambia las cosas
para ti ya...
...pero al menos quería
que lo supieras.
Alguien--
Escúchame.
¿Lo atraparon?
No, todavía no se presentó.
- Debió estar aquí hace 15 minutos.
- ¿Qué pasa?
Nada.
- Qué maravilla.
- Quizá sea por la lluvia.
Ese sujeto no permitirá
que la lluvia lo detenga.
Espera un momento.
- ¡Judy!
- Scully, ¿Qué está pasando?
Mulder, sube de inmediato.
Está arriba.
¿Qué demonios está haciendo?
Perdón. Dije tu nombre,
pero no respondiste.
¿Qué sucede?
¿Estás bien?
- ¿Señor?
- Pase.
Este es nuestro informe.
Como verá, varias preguntas
permanecen sin respuesta.
¿La identidad del hombre al que maté?
Ingresamos su rostro y huellas
a todas las bases de datos.
Aún no hay nada;
también usaremos su dentadura.
Pero seguramente tampoco
servirá de nada.
En cuanto al otro hombre...
...su número telefónico
fue desconectado...
...y no hay registros
de que haya tenido cuenta.
No pierda su tiempo, agente Scully.
No lo encontrará.
Obtenga la evidencia forense
que necesite del cuerpo y entiérrelo.
- ¿Hay algún problema, agente Mulder?
- Sí.
Hay algo más que tampoco contiene
el informe.
La explicación de por qué llegó
al hotel anoche.
Espero que usted pueda dármela.
Me temo que no,
al menos no en este momento.
¿Por qué?
Porque lo que sea que creo
que haya podido pasar...
...no tiene lugar
en un informe oficial.
Entonces,
¿Por qué no me lo cuenta a mí?
Extraoficialmente.
Si me disculpan,
tengo que ponerme al día.
La OCP dejó mi oficina muy revuelta.
Pero les agradezco
la rapidez con que actuaron.
"Siempre te amaré, Sharon"