- Debían registrarse a medianoche.
- ¿Intentaste todo?
- Los equipos parecían estar apagados.
- Puede ser el satélite.
Eso pensamos hasta recibir esto
de una estación de seguimiento en Oregón.
Lo escucharon en
una frecuencia de emergencia.
URGENTE
TRANSPORTE AÉREO
¿Me pregunto
qué están haciendo esos tipos?
DATOS SOBRE
INVESTIGACIÓN DE VCLCANES
La cámara del Firewalker está
transmitiendo hacia el satélite.
Esperamos que nos muestre una imagen,
que nos diga qué pasa en el campamento.
Están llegando los datos.
- ¿Qué hace el robot en el volcán?
- No lo sé.
No se había programado un descenso.
El Firewalker no responde.
No puedo hacer contacto con los mandos.
- Alguien ha tomado control.
- Mueve la cámara hacia la izquierda.
Para. Para.
Vuelve hacia atrás.
Mueve la cámara hacia arriba
y cierra el zoom.
Erikson.
¿Qué diablos...? Dámelo.
Allí está otra vez. ¿Lo viste?
¿Viste esa sombra, no?
Sí, pero ¿qué puede estarse
moviendo a esas temperaturas?
No lo sé.
Quizá sea sólo una señal fantasma.
Es decir, no sería la primera vez que...
¿Qué está pasando ahí arriba?
FENÓMENOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ AFUERA
Vamos a ver al editor cientíﬁco
Eric Parker, en el Monte Avalon. ¿Eric?
Es una jornada histórica
con un grupo de cientíﬁcos
que están excitados con este dispositivo,
semejante a un gran insecto de titanio.
El Firewalker descendera’ hacia
el interior de un volcán en actividad.
Este robot es un invento del
vulcanólogo Daniel Trepkos.
Recogerá muestras del fondo del cráter
con datos cientíﬁcos
sobre el centro dela Tierra.
¿Datos cientíﬁcos?
Estamos hablando de volver a visitar
el origen mismo de la Tierra.
De asomarnos al fuego donde comenzó todo.
Un esfuerzo humano más importante
que la exploración del espacio.
Que no es decir poco.
Daniel siempre tuvo tendencia a dramatizar.
- Siempre escuché que era brillante.
- Brillante solamente se queda corto.
Daniel ocupa un sitio raro
entre los científicos
donde convergen sueños,
ambición y mucha suerte.
Ud. cree que lo abandonó la suerte.
Ayer, tras un informe fallido,
el equipo envió una señal de socorro.
No responden a ninguna
de nuestras llamadas.
Pero mediante telemetría remota
activamos la cámara del Firewalker.
Esto es lo que encontramos.
Lo que están viendo es el suelo del volcán.
Pero esto es lo último
que esperábamos descubrir.
El hombre muerto es Phil Erikson,
el sismólogo principal.
Ahora, mire esto.
¿Qué diablos es eso?
No sabemos.
Fuera lo que fuera inutilizó la cámara.
A estas profundidades,
la temperatura supera los 55°.
- Eso estaba vivo.
- ¿Por qué no estaba Ud. allí?
Abandoné el proyecto hace 6 semanas.
Trepkos y yo casi terminamos a trompadas.
- ¿Cuál fue la causa?
- Quisiera poder explicarlo.
Daniel y yo...
Él era el cerebro, yo sólo lo seguía.
Nunca estaba a la altura de su intelecto.
Pero esta vez él estaba perdiendo...
Perdiendo la razón.
- Como controlaba a los demás...
- ¿Piensa que él es el responsable?
Sea lo que sea lo que hay entre nosotros,
ruego que no.
Hay 20 millones de dólares en el proyecto.
Si algo llegara a saberse,
podría destruir años de trabajo.
Tengo miedo de usar las vías oficiales.
Sí. Nosotros no somos exactamente
las vías oficiales.
- ¿Cuándo podemos ir allí arriba?
- Hay un vuelo a Seattle.
Y desde allí, un helicóptero
nos llevará hasta el Monte Avalon.
¿Scully?
- No creo que debas venir.
- Mulder, agradezco tu interés,
pero estoy lista. Quiero trabajar.
Bueno, tal vez deberías
tomarte unas vacaciones.
Ya perdimos demasiado tiempo.
CORDILLERA DE LAS CASCADAS
Allí está.
Éste era el satélite repetidor
del Firewalker.
Aquí instalamos los aparatos.
Sismógrafos, medidores de inclinación...
Tras inspeccionar dentro, seguiremos aquí.
Los aparatos valen millones.
Soy responsable ante la Sociedad Geológica.
- Primero deberíamos buscar al equipo.
- Haré una inspección rápida.
La veré en unos minutos.
¿Hola?
Parecería que alguien quiso acabar
con esta operación para siempre.
ANÁLISIS DE MUESTRA
EVITE LA CONTAMINACIÓN
¡Mulder!
- ¡Espere! ¡Espere!
- ¿Qué pasa?
- Esto no es lo que parece.
- Casi me deja sin cabeza.
Se lo dije, cometí un error,
lo siento, ¿de acuerdo?
- ¿Quién diablos es usted?
- Yo soy... Ludwig. Jason Ludwig.
- Ingeniero especialista en robótica.
- ¿Siempre saluda así?
Oí un ruido. Pensé que era él.
Sólo estaba tratando de protegerme.
Autopreservación, ¿sabe?
¿Quién creyó que era que pensó
que tenía que protegerse?
Trepkos.
A veces estaba días sin hablar.
Y luego, ¡ZAS!, no podíamos hacerlo callar.
No me malinterprete.
Nadie lo respetaba más que yo.
Quiero decir que era un profeta, un oráculo.
Él vio cosas.
ÉI... él vio cosas que usted
y yo sólo vemos en sueños,
y después nos olvidamos al despertar.
Bueno, está bien, ya pueden salir.
Llegaron refuerzos.
Éste es Peter Tanaka,
nuestro analista de sistemas.
Y ella es Jesse O'Neil.
¿Son del equipo de rescate?
- No, somos del FBI.
- ¿FBI?
Pero Uds. nos llevarán de vuelta, ¿no?
- Tras investigar lo sucedido.
- Lo que sucedió aquí fue Trepkos.
- ¿Mató a Erikson?
- Se chifló.
Inmediatamente después del descenso,
se chifló, así nomás.
¿Puede pensar en algo que pueda
haber causado o contribuido a ello?
- ¿Usted me pregunta a mí?
- Daniel estaba enfermo.
Era un maníacodepresivo.
Creo que era eso de lo que sufría.
No era un secreto,
pero tampoco lo iba diciendo por ahí.
Pero con la medicación estaba bien.
Bueno, pienso que la esposa
de Erikson no estaría de acuerdo.
¿Eres miembro del equipo, Jesse?
Daniel fue mi tutor cuando tuve que
escribir la tesis en la universidad.
Me pidió que lo ayudara en este proyecto.
- ¿Éstas son sus notas?
- ¡Oh, sí!
Bueno, lo que queda de ellas.
Lo primero que destruyó
fue su propio trabajo.
Sus diarios de campo, sus disquetes.
Sacamos todo lo que pudimos,
pero no creo que encuentre mucho ahí.
Que sea de utilidad, quiero decir.
UN NUEVO SER VIVO
¿Hola?
¿Hay alguien aquí?
Scully.
¿Qué piensas de los vecinos del Sr. Trepkos?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿No es extraña su conducta? ¿Paranoica?
- Después de lo que pasaron, no.
- Se están trepando por las paredes.
Han vivido casi un año alejados de todo.
Uno murió y es probable que
lo matara otro del equipo.
Es de esperar que estén
emocionalmente perturbados.
Es más que eso.
Hay algo que no nos han dicho.
¿Basado en qué?
Basado en que Ludwig trató
de darme en la cabeza.
Sabía que yo no era Trepkos.
-Ahora tú suenas paranoico, Mulder.
- Pierce conoce a esta gente.
Vamos a enterarnos qué piensa él.
De acuerdo.
Nadie puede abandonar el lugar.
¡Pierce!
- No está aquí.
- ¡Pierce!
- Le ocurrió algo.
- ¡Oh, Dios mío!
¡Ven para aquí! ¡Está aquí!
¡Lo encontré! ¡Lo encontré!
¡Lo encontré!
- Es suficiente.
- ¿Qué haremos con el cuerpo?
- ¿Tienen un congelador?
- Sí.
- Llama al helicóptero. Ya casi está.
- Deja que te ayude.
No, está bien, podemos.
-Aún no podemos irnos, Scully.
- ¿Por qué?
- Trepkos aún está ahi fuera..
- Mató a Pierce y, tal vez, a Erikson.
- Debemos volver con más gente.
- No.
Estuve ojeando el trabajo de Trepkos.
Menciona un organismo subterráneo.
- ¿Qué?
- Un organismo en el interior del volcán.
No hay una descripción específica...
Mulder, nada puede vivir
en el interior de un volcán.
No sólo por la intensidad del calor,
sino por los gases tóxicos.
¿Qué dice esto?
Describe la transformación del sulfuro
de hidrógeno en dióxido de silicio.
¿Un ser vivo basado en el silicio?
El elemento básico de todos
los seres vivos conocidos es el carbono.
- Desde las bacterias hasta los árboles.
- El silicio es el más cercano al carbono.
Reacciona de forma casi idéntica, se combina
para formar moléculas complejas.
Un ser vivo basado en el silicio es
la meta máxima de la ciencia moderna.
Tal vez Trepkos lo encontró.
Mulder, eso es ciencia ficción. Es una
inferencia fruto de una mente delirante.
Esto no prueba nada.
Trepkos dijo que tenía pruebas
materiales. Tienen que estar aquí.
- Fuera lo que fuera, él lo destruyó.
- Quizá no fue Trepkos quien lo destruyó.
- ¿Y si fue uno de los otros?
- ¿Por qué diablos iban a hacerlo?
Todos ellos sufren de estrés postraumático,
en menor o mayor medida.
Y desde el punto de vista médico,
hay que sacarlos de aquí cuanto antes.
¿Jesse?
¿Puedo hablar contigo?
¿Estás bien?
Detesto este lugar.
¿Qué pasó aquí, Jesse?
Puedes confiar en mí.
Después del primer descenso,
Daniel cambió.
Se aisló y se puso paranoico.
Se encerró tres días en el laboratorio
y no dejó entrar a nadie.
¿Crees que el descenso
le causó el colapso nervioso?
Bueno, eso es lo que pensé.
Y entonces descubrí que
no estaba tomando las pastillas.
Carbonato de litio.
Sí, dijo que le estaban
contaminando el cerebro.
Y el organismo.
Estoy asustada.
- No quiero morir aquí.
- ¿De qué tienes tanto miedo, Jesse?
De Daniel.
La única razón por la que vine aquí fue él.
Me prometió que esto sería una aventura.
Que cambiaría mi vida.
Pero ocho meses es mucho tiempo
y ahora sólo quiero volver a casa.
¿Dónde está tu casa?
En cualquier sitio menos aquí.
Las muestras 7, 12 y 22 también
contienen restos del organismo.
La posibilidad de este nuevo, o quizás
insondablemente antiguo, ser vivo,
me quita el sueño, preguntándome
si no habré perdido toda objetividad.
Si mi deseo de descubrir la verdad
no habrá eclipsado a la verdad misma.
Nuestro intelecto se entromete y
deforma la bella forma de las cosas.
Matamos para hacer una disección.
Mi mente es una maraña
que no puedo desentrañar.
Cada día, lucho contra el impulso de
cortar del todo para detener el descenso.
¿Cuál fue la causa de ese temblor?
Ha habido mucha actividad sísmica
en la zona tectónica del noroeste.
Si Trepkos no hubiese destruido
los aparatos, hubiéramos aprendido algo.
¿Te sientes bien?
Sí.
La agente Scully es médica.
Deja que te examine.
- Estoy bien.
- Deja que te examine...
No.
Voy a buscar a Scully.
- Vamos, levántate. Ella te ayudará.
- No quiero que lo haga.
Claro que quieres.
Es por el bien de todos.
Tenemos que salir de aquí.
Sufrió un colapso después del temblor.
Parece estar bastante mal.
- Se está abrasando.
- ¿Qué es?
Una infección o una reacción tóxica.
Hay que llevarlo a un hospital.
- Traeré la camilla.
- No podemos dejar a Trepkos.
Dame la onda corta.
Aquí, la agente Scully con el equipo
del Firewalker. Entre, Búsqueda y Rescate.
Voy a buscar a O'Neal
y te veo en el lugar de aterrizaje.
Aquí, Búsqueda y Rescate.
Solicitamos que nos envíen
de inmediato un helicóptero.
Tenemos un asiático, de unos treinta años,
con un pico de fiebre.
Tanaka sufrió un colapso.
Lo estamos llevando afuera.
- ¡Tanaka!
- ¡Peter!
¡Peter, vamos, vuelva aquí!
Allí.
- ¡Vamos!
- ¡No vaya allí abajo!
- Déjeme ir. ¿Qué hace? Suélteme.
- No vaya allí abajo.
¡Por amor de Dios, necesita ayuda!
¿Entonces qué es, Scully?
¿De qué se trata?
Sin un equipo de formación de imágenes,
no puedo estar segura.
Te acepto cualquier teoría.
- Parece ser algún tipo de hongo.
- ¿Es algo que tú reconozcas?
Mi especialidad no es la botánica,
pero diría que es un género desconocido.
- ¿Qué es lo que estoy mirando?
- Esporas.
Las raspé de la punta del hongo.
Es como si la espora hubiera crecido dentro
de Tanaka hasta su madurez reproductiva.
Básicamente, creció más que su huésped.
Causándole extenso daño en los tejidos,
en especial en las vías respiratorias.
- Eso explica la arena en los pulmones.
- ¿Tenía arena en los pulmones?
Dióxido de silicio. El producto de desecho
de un organismo en base a silicio.
Espere. No hay... No hay un organismo
constituido en base a silicio.
Tal vez ahora haya.
Pero no habrá una prueba concluyente
hasta determinar su estructura molecular.
Vamos. ¿Si no, cómo explicas
la arena en los pulmones?
No podíamos tener una prueba mejor.
Trepkos tenía razón.
¿Daniel estaba enterado de esto?
Él descubrió una espora
en las muestras que sacó el Firewalker.
Nos lo hubiera dicho.
No si lo que descubrió era demasiado
inquietante hasta para él.
Esto podría explicar algo más.
La espora podría explicar su demencia.
Los hongos tienen alcaloides,
afectan el sistema nervioso.
Si, pero ¿y con nosotros qué pasa?
Nosotros no estuvimos expuestos.
No sabemos. Si estaba en el aire,
cualquiera puede haber aspirado la espora.
Entonces no vamos a casa, ¿verdad?
No hasta saber cómo se transmite,
cómo es la incubación.
Basta con que uno esté infectado,
para infectar a muchos.
Búsqueda y Rescate,
aquí el agente Mulder. ¿Recibido?
Aquí Búsqueda y Rescate.
En espera para aterrizar. Cambio.
Avisen al FBI en Spokane que estamos
en cuarentena por un posible contagio.
Que envíen una unidad
de evacuación en estado de alerta.
¿Un contagio de qué tipo?
¿Agente Mulder?
Dígales que es un agente biológico
de origen desconocido.
Conﬁrmado. Estamos ala espera.
Tal vez debas ir a ver cómo está O'Neil.
Yo voy a buscar a Trepkos.
- ¿Y si ya estuviera muerto?
- No le será fácil contestar a mis preguntas.
Tengo que descubrir qué es lo que sabe.
Podría cambiar la forma de entender
el origen y la evolución de la vida.
Es peligroso, Mulder.
Ya ha matado a dos hombres.
- Tengo que averiguar el porqué.
- ¿Por lo menos me dejas acompañarte?
No.
Mira, sé lo que estás pensando,
pero tenemos que seguir adelante.
Estoy de vuelta
y no estoy yendo a ningún lado.
Tienes que terminar la autopsia de Tanaka.
Espero que nos dé una idea más clara
de lo que se trata, sea lo que sea.
Cuento contigo para que
no terminemos todos sobre esa losa.
Hazlo que dijimos, ¿de acuerdo?
Sabes lo que tienes que decir, ¿no?
Un poco de ayuda no me vendría mal.
Perdón.
- Entonces, ¿qué necesita?
- Que me orienten, un mapa acotado...
Cualquier cosa que pueda ayudarme.
Éstas son las cuevas vapor
que desembocan en el cráter Sherman.
Así es como accedemos a la caldera.
- ¿Cómo las obtuvieron?
- Por medio del Firewalker.
Las transmitió justo antes de que
Trepkos destruyera la cámara.
¿Así que finalmente
va a ir a buscar a Trepkos?
Bueno, le diré una cosa.
Con esas no lo encontrará.
- Ni tampoco con ningún mapa.
- ¿Cómo lo encontraré?
No lo encontrará.
- Necesita un guía.
- ¿Un guía?
Sí, un guía.
He estado casi un año aquí arriba.
Pasé meses en esas cuevas,
trazando el mapa de cada fisura
para que no tropezara el Firewalker.
Si Trepkos está allí,
yo puedo encontrarlo.
- ¿Por qué está tan ansioso de ayudarme?
- Yo no... no estoy ansioso.
No quiero que Trepkos me haga a mí
lo que les hizo a Pierce y a Erikson.
Además, usted tiene el revólver.
Usted es el único
que puede sacarnos de este lugar.
Sea lo que sea lo que estoy oliendo,
¿es tóxico?
Entre el calor y el azufre, aquí se pone
bastante feo. Pero no le hará daño.
Se acostumbrará.
- ¿Cómo es de larga la cueva?
- 1,2 km. hasta el borde del cráter.
Sigamos adelante.
Da unas cuantas vueltas antes de llegar
allí. Hay muchos callejones sin salida
y abismos sin fondo.
A no ser que sepas adónde te diriges,
eres como una rata en un laberinto.
El revólver.
Atrás. Vaya para atrás.
¿Por qué hace esto, Trepkos?
Ya está muerto.
¿Cuántas veces tiene que matarlo?
No es a él a quien estoy tratando de matar.
Traté de cultivar la espora,
a temperaturas desde la humana basal
hasta aquellas cercanas
a las del interior del volcán.
Usé medios nutritivos que contenían
tejidos humanos, sangre y saliva.
Hasta azufre.
No obstante,
ninguno de los siete experimentos
hizo crecer el hongo que mató a Tanaka.
En base a estos datos preliminares,
llegué a la siguiente hipótesis:
inmediatamente después
de haberse desprendido,
se vuelve inocua, de hecho, muere.
¿Jesse?
¿Qué pasa?
Pensé que te gustaría saberlo,
es probable que no estemos infectados.
Estuvimos a una distancia prudente de
Tanaka. Cuando vuelvan, nos podremos ir.
Tengo que hacer unas pruebas más,
pero creo que vamos a estar bien.
¿esse? ¿Jesse?
¿Qué es lo que ocurrió, Trepkos?
Firewalker llevó algo
hasta la superficie.
Firewalker trajo un elefante.
La verdad es un elefante
descripto por tres hombres ciegos.
El primero toca la cola
y dice que es una cuerda.
El segundo toca la pierna rugosa
y dice que es un árbol.
El tercero toca la trompa
y dice que es una serpiente.
¿Y usted? ¿Qué dice que es?
Yo digo que la tierra encierra ciertos
secretos que es mejor no desenterrar.
¿Como la espora?
- ¿Quién es usted?
- Soy el agente especial Mulder. FBI.
Usted no parece un policía.
Bajé hasta aquí para investigar
la muerte de Erikson.
Esa no es la razón por la que está aquí.
Usted aún cree que puede rogarle al cielo
y obtener una respuesta esclarecedora.
Si usted encontrara esa respuesta,
¿qué haría con ella?
Sólo quiero saber lo que pasó
después del primer descenso.
¿Qué encontró?
Era porosa,
obsidiana.
Erikson creyó que era una roca y le dije
que la pulverizara para hacer un análisis.
- ¿Erikson hizo salir las esporas?
- Descubrió un nuevo ser vivo.
En un instante, todo lo que la ciencia
considera sagrado cambió radicalmente.
- ¿Y Erikson? Si estaba infectado...
- Yo estaba absorbido y no lo noté.
Había estado 3 días solo en
el laboratorio cuando oí sus gritos.
Todos lo estaban rodeando.
Cuando me di cuenta de lo que pasaba,
ya estaban cambiando.
La espora creció en el interior de
cada uno de ellos hasta convertirse...
¿Qué quiere decir?
Es un parásito.
Vive para encontrar un huésped.
- ¿Pero usted no estaba infectado?
- No.
Ud. destruyó su trabajo, el equipo.
Usted mató a Pierce
para que nadie pudiera irse.
Nadie puede irse.
¿Qué pasó con O'Neal?
¿Jesse?
- ¿También estuvo expuesta?
- Todos ellos estuvieron expuestos.
- Todos.
- Tengo una colega, una amiga,
que en este momento está con O'Neil.
- Déjeme ir a verla.
- Puede que ya esté infectada.
No puedo dejarlo ir.
Entonces tendrá que disparar.
Porque voy a salir de aquí.
¿Jesse?
¡Dios mío, me asustaste!
¿Jesse? ¿Estás bien?
Jesse, ¿pasa algo malo? ¿Jesse?
Jesse, ¿qué estás haciendo?
¿Scully?
Estoy bien. Estoy bien.
- ¿Te encuentras bien?
- Estoy bien.
Sí.
Mira, Mulder,
ella se infectó. Cómo, no sé.
Erikson fue el primer huésped.
Cuando se desprendieron las esporas todos
estaban en el nivel cero, menos Trepkos.
¿Lo encontraste?
Le dije que le cambiaría la vida.
Búsqueda y Rescate,
aquí el agente Mulder. ¿Recibido?
Aquí Peligro Biológico del Ejército.
¿Cuántos hay en el grupo?
Hay dos sobrevivientes,
la agente Scully y yo.
Recibido. Llegaremos dentro de
siete minutos aproximadamente.
Mulder, ¿qué estás haciendo?
Lo van a querer interrogar.
Se acabó todo, Scully.
No hablará.
Para Scully y yo, éste es el tercer
día de un mes de cuarentena,
estamos en el nivel 4
dela descontaminación.
Hasta el momento, no hemos tenido
síntomas de contaminación.
Los de Peligro Biológico conﬁscaron
nuestras muestras y notas de campo.
Esta'n esperando al Equipo de Recuperación
de Datos dela Sociedad Geológica.
Aunque sospecho que, cuando lleguen,
no quedará mucho que puedan recuperar.
No hay planes de exploración de los
volcanes dela Cordillera de las Cascadas,
incluyendo el Monte Avalon.
Los ingenieros del ejército cerraron todos
los puntos de acceso al volcán.
De los miembros del equipo
de descenso del Firewalker,
sólo se desconoce el paradero
de Trepkos y O'Neil.
Se los ha dado por muertos
y la búsqueda ha sido abandonada.
Sin embargo, se rescató al Firewalker,
aunque sus sistemas sensorial y de
locomoción sufrieron daños irreparables.
Los datos recogidos sobre el interior
dela Tierra nunca llegarán a conocerse.
Y de los sucesos que tuvieron lugar
en el Monte Avalon en 1994,
no queda más constancia que mis notas.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
María Hirschi-Bruce