- ¡Basta, papá!
- Sabía que eras tú, pa.
Deja de molestar a tu hermano. Él te
quiere.
No es verdad.
- Qué bueno que volviste.
- No tanto como yo.
¿Viste muchas cosas raras este año?
Sí. Fue el show más extraño de todos.
Pero mamá cree que están en cama.
Si sabe que todavía están
en la pileta, me mata. ¡Vamos!
¡Basta! Vamos o no les cuento
una historia antes de dormir.
Afuera. Eso es.
¿Qué demonios...?
JERALD GLAZEBROOK
¡EL HOMBRE CAIMÁN!
¡ES UN HOMBRE,
UN ANIMAL O UN MONSTRUO!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
- ¿Qué pasó?
- Nada que esa foto indique.
Sufría de ictiosis,
una enfermedad congénita
caracterizada por la mutación
de la piel en escamas.
Esto muestra la herida de entrada
de un arma no determinada.
No tiene otras heridas,
ni le quitaron órganos
y no hay señales de abuso sexual.
En los últimos 28 años, 48 ataques
ocurren en cada
estado en Estados Unidos,
el primero en Oregon, cinco en Florida.
Las víctimas son de diferentes
edades, grupos, razas, sexos.
Las mutilaciones parecen sin
motivo, podría ser algún rito,
pero es un culto conocido.
Un asesino que mata en serie aumentaría
el nivel de violencia de sus ataques
en un período de tiempo tan largo.
¿Qué piensas, Scully?
Imagínate toda la vida con ese aspecto.
El Señor es mi pastor; nada me faltará.
Él hace que me tienda
en los prados verdes:
me guía al lado de
las aguas calmas.
Restaura mi alma:
me guía por el buen camino en su nombre.
Sí, aunque camino a través
del valle de la muerte,
no temo ningún mal:
porque tú estás conmigo;
tu vara y tu bastón, me consuelan.
Preparas una mesa para mí
en presencia de mis enemigos:
untas mi cabeza con aceite;
mi copa rebosa.
La bondad y la misericordia me seguirán
todos los días de mi vida:
y habitaré para siempre
en la casa del Señor.
Estamos hoy aquí para llorar por
la muerte de Jerald Glazebrook,
amado esposo, padre, amigo y artista.
No sólo lloramos la muerte
de un hombre que superó
los obstáculos de su encarnación terrena,
sino también la muerte del amor que
habitaba en su corazón tan humano.
Lloramos la muerte de
la admiración y el respeto
que él infundió a sus colegas profesionales.
Lloramos la muerte de
la carcajada y el placer
que brindó a su público.
Porque aunque Jerry fue
un escapista de renombre mundial,
hay una "caja fuerte" de
la cual ninguno puede escapar.
Ayúdenme.
Pónganlo allá.
No conocí al difunto por lo tanto no soy
el más indicado para hacer un panegírico.
Seguramente fue una buena persona,
etcétera.
Pero como admiraba su arte, puedo
realizar un tributo
espontáneo en su honor.
¡Concretamente, clavándome
este clavo en el pecho!
- ¿No tienes respeto?
- Creo que me dañe el ventrículo izquierdo.
¡Atrás, fascistas!
Sáquenlo de aquí.
Me muero por ir a la reunión familiar.
En el impreso Glazebrook
figuraba como "artista".
Jerry fue un artista.
El mejor desde Houdini.
Merecía estar en Las Vegas, pero su mal
lo mantuvo en el circuito circense.
- No sabía que todavía existían esos circos.
- Todavía hay dos o tres.
Creo que Glazebrook no era
el único artista que vivía aquí.
El pueblo existe desde los años
20 cuando Barnum y Bailey
venía en la temporada de invierno.
La historia del pueblo es
la historia del caso.
Un artista de circo va de gira por el país.
Y el aislamiento de la sociedad,
causado por sus aspecto físico,
podría generar
un resentimiento patológico...
Un momento.
Aquí, los consideramos
"gente muy especial".
Serán diferentes en lo externo,
pero lo que cuenta está adentro.
Y por dentro...
son tan normales como cualquiera.
Hasta su arresto, hay asesinos
considerados normales
por sus amigos y familia.
Si los considera normales,
debe contemplar la posibilidad
de que sean capaces
de cometer estos crímenes.
En mi experiencia le ha sido
más difícil a los demás
aceptar las deformidades de
esta gente que a ellos mismos.
Alguacil, ¿qué es esto?
Este dibujo. Está registrado por
Hepcat Helm. ¿Es un artista local?
Su taller está detrás de mi casa.
¿Cree que podríamos ver a Hepcat?
Hepcat.
- ¿Quiénes son los intrusos?
- Agentes del FBI.
Este es Hepcat Helm.
Opera un parque de diversiones.
¿Cuántas veces te he dicho
que no lo llames así?
No es así.
La gente que va no se divierte.
Salen asustados como el diablo.
No es un parque de diversiones.
- Es un templo del terror.
- Es un parque de diversión.
En cuanto a la ilustración de este menú.
Reconozco la mayoría de los retratos
históricos, ¿pero quién es esta?
Es la Sirena de Fiji.
- ¿Eso es lo que es?
- ¿Qué es la Sirena de Fiji?
La Sirena de Fiji. ¡Es la Sirena de Fiji!
Es una... patraña que
Barnum echo a rodar el siglo pasado.
Barnum dijo que era una sirena viva,
pero cuando la gente fue
lo que vio fue un mono muerto
cosido a la cola de un pescado.
- ¿Un mono?
- Un mono momificado.
Se veía tan mal, que tuvo que exhibirlo
como un "impostor genuino".
Pero por eso Barnum era un genio.
No se sabe dónde acaba
la verdad y empieza la patraña.
Él dijo que el asunto de
la Sirena de Fiji era un embuste.
Y eso hizo que la gente fuese a verla
aún más. Entonces... ¿quién sabe?
Tal vez para lograr público, Barnum la
promocionaba como un engaño, mientras...
la Sirena era una realidad.
Alguacil, necesitamos
donde dormir esta noche.
Hay alojamiento al otro lado del
camino, pero ¿de qué se trata?
Las huellas aparecen
en crímenes anteriores.
No se pudieron identificar
pero un experto piensa
que podrían ser de simio.
¿Me está diciendo que
son de la Sirena de Fiji?
¿Recuerda lo que dijo Barnum
de los embaucados?
ESTACIONAMIENTO DE CASAS RODANTES
¿Ha trabajado mucho en circos en su vida?
¿Y qué le hace pensar que he ido al circo
alguna vez? Peor aún, ser esclavo de uno.
Muchos colaboran con el circo y yo pensé...
Usted pensó que porque soy
una persona de poca estatura,
la única carrera para mi sería la del circo.
Me miró y rápidamente decidió
que conocía mi vida entera.
Nunca se le había ocurrido que
una persona de mi estatura
podría haber obtenido un título
en administración de hoteles.
- Lo siento. No quise ofenderlo.
- ¿Por qué ofenderme entonces?
¿Sólo porque la naturaleza
humana juzga a los demás,
basándose en su apariencia física?
Yo he hecho lo mismo con usted.
He tomado sus rasgos americanos,
su actitud, el diseño poco
imaginativo de su corbata,
y concluido que usted
trabaja para el gobierno.
Agente del FBI.
Pero ¿ve cuál es el problema?
Lo he reducido a un estereotipo,
una caricatura,
en lugar de considerarlo como
un individuo específico y único.
Pero soy una agente del FBI.
Regístrese aquí, por favor.
Dígame, ¿ha trabajado mucho
en el circo en su vida?
Estuve en escena casi toda mi vida.
Era una estrella.
¿No le molestaba que lo miraran?
Fue mi mejor trabajo.
Sólo tenía que hacer era pararme ahí.
Ocasionalmente yo decía:
"Damas y caballeros, quiero
presentarles a mi hermano Leonard."
"Perdónenlo, él es un poco tímido."
Risas, le digo. Carcajadas.
¿Por qué abandonó?
El Sr. Nutt, el bondadoso administrador,
me convenció de que carecía de dignidad
ganarme la vida mostrando mi deformidad.
Así que ahora cargo equipajes.
Creo que es donde van a dormir.
Si no lo son, me equivoqué.
Muy atento. Muchas gracias.
Buenas noches.
Que duerman bien y
no los piquen los piojos.
No. No quise decir eso.
No quise decir que había piojos.
Quise decir, no dejen que...
la Sirena de Fiji los muerda.
Sí, la sirena de Fiji.
Exacto...
Mulder, ¿qué es eso de la Sirena Fiji?
Toda investigación comienza
por los sospechosos.
Deberías tratar de
no ser tan selecta, Scully.
Mientras no dejes que la atmósfera
distorsione demasiado tu lista.
¿Qué demonios...?
¿Señora?
El alguacil, quiere verla.
Hubo otro asesinato.
Hay sangre en la ventana que
deberíamos enviar al laboratorio.
- ¿Por qué a la sangre de la víctima?
- No, no esta ventana.
Parece ser el lugar de entrada
y hay sangre afuera de la ventana.
¿Por qué habría sangre antes del ataque?
¿Por qué el agresor no entró por la puerta?
Para poder entrar y salir por esta
ventana, habría que ser contorsionista.
O totalmente loco. O ambas cosas.
Mientras hacen la autopsia, quiero ir a...
¿Cuánta gente conoces que sepa salir
de un chaleco de fuerza en 3 minutos?
Por suerte, ninguna.
Lo vimos en el funeral.
Lo del clavo fue un truco.
El Doctor Blockhead no hace trucos.
Realiza actos increíbles
de manipulación y tolerancia del dolor.
Usted es uno de esos individuos
cuyos nervios no registran el dolor.
Usted siga diciéndose eso.
¿Alguna vez ha hecho esta...
prueba con otro?
¿Está loco? Le digo al público
que si son tan tontos de probar,
terminarán con una ligera lobotomía.
Yo soy un profesional.
Exacto. ¿Cómo se convierte uno
en profesional? ¿Puedo yo?
En mi tierra del Yemen estudié
con yoguis, faquires y swamis,
aprendí el arte antiguo
de manipular el cuerpo.
La mayoría no conoce este arte.
¿Sabía que a través de la antigua
práctica china del Tie Bu Shan,
puede acercarle
los testículos al abdomen?
Lo estoy haciendo mientras hablamos.
Lo vi esta mañana en el río.
Se comía un pescado.
Él sabe que comer entre
shows arruina su apetito.
Podría equivocarme. Quizás era otro
pelado, tatuado como un rompecabezas.
¿También es un manipulador del cuerpo?
No. El Acertijo es un "geek".
- Come animales vivos.
- Come cualquier cosa.
Animales vivos, muertos, lámparas,
sacacorchos, cables, arándanos.
- ¿Carne humana?
- Sólo el Acertijo puede responder eso.
Pero él no responde preguntas.
Sólo las hace.
Cuando la gente participa
en el acto de la piraña humana,
se preguntan a sí mismos...
"¿Por qué?"
¿Pero dónde están
mis buenos modales?
Gracias.
Prestidigitación. Me la enseñó mi tío.
Era un mago aficionado,
pero mejor que esos dos.
Voy a comparar
la sangre de la ventana
con la de la uña de Blockhead.
Todos tienen un tío mago aficionado.
MUSEO DE CURIOSIDADES GIBSONTON
3:14 PM
MONSTRUOS GRATIS.
POR FAVOR, DEJE UNA DONACIÓN
HERMANOS TOCCI
LOS MELLIZOS SIAMESES ORIGINALES
Bienvenida a mi museo.
¿Puedo responder a sus preguntas?
Estaba leyendo sobre
las fascinantes vidas de Chang y Eng
y preguntándome
si su muerte fue tan fascinante.
Mucho.
En una fría noche de enero de 1874,
Eng despertó y descubrió
que su hermano había muerto.
Unas pocas horas más tarde,
Eng dejó este mundo.
Estos hechos no serán
fascinantes, pero imagine.
Imagínese ser Eng y estar tendido allí,
sabiendo que la mitad
de su cuerpo está muerto.
Que el resto debe seguirlo.
Y no pudiendo hacer nada.
La autopsia concluyó que Chang
murió de una hemorragia cerebral.
- ¿Cuál fue la causa de muerte de Eng?
- Miedo.
¿Tiene información sobre
los que se clavan objetos?
Esta es una colección
de curiosidades humanas.
- El que se clava objetos es un artista.
- ¿Como un mago?
Como los tragadores de espadas de verdad.
Los "geeks" son simplemente indecorosos.
- Ni siquiera llegan al nivel de "gaffs".
- ¿"Gaffs"?
Observe la diferencia
de los rasgos faciales.
Los gemelos unidos son siempre idénticos.
Estos son impostores. Gaffs.
¿Cómo la Sirena de Fiji?
¿Está investigando el asesinato
del Hombre Caimán?
Tengo algo que creo que le puede servir.
JIM-JIM EL CHICO CARA DE PERRO
¿Qué tiene que ver con
los asesinos de Glazebrook?
Poseo un auténtica exhibición de Barnum.
No muestro esto a todos mis clientes,
sólo a los pueden apreciarlo.
Barnum lo promocionó como algo nuevo.
Debo pedirle primero dos favores.
No le diga a nadie lo que vio aquí.
- ¿Y el segundo favor?
- Cinco dólares.
¿Vio a la Agente Scully que está ahí abajo?
Estaba simplemente arreglando
la cañería de esta unidad.
Sé lo que está pensando
pero está equivocado.
No tener la altura promedio no significa
que nadie se interesa en mí.
No a todas las mujeres les atraen
los hombres desgarbados como usted.
Le sorprendería saber a cuántas mujeres
les resulta seductor mi tamaño.
Le sorprendería a cuantos hombres.
Ah, eres tú.
¿Terminó con la cañería el Sr. Nutt?
Las muestras de sangre coincidieron.
Ambas eran 0-positivo. Las volverán a
analizar.
Revisé el pasado de Doctor Blockhead.
Su nombre es Jeffrey Swaim
y no nació en Yemen.
Nació en Milwaukee.
No tiene un doctorado.
Yo también hice un rastreo del pasado.
- ¿De quién?
- De un huérfano
descubierto en los bosques
de Albania en 1943.
"Aunque experto en obtener alimentos,
no sabía hablar,
excepto gruñidos salvajes."
"Traído a este país, exhibido en
una jaula con llave debido a su ferocidad,
aterrorizaba al publico devorando
trozos de carne cruda."
"Por razones no establecidas,
escapó del circo
y pasó años deambulando,
trabajando en empleos anodinos."
"Terminó en Gibsonton,
donde comenzó una carrera en la policía
y desde hace cuatro
años trabaja como alguacil."
¿Hablas del Alguacil Hamilton?
Antes de convertirse en alguacil,
James Hamilton era Jim Jim
el chico con cara de perro.
Scully, la hipertricosis,
no implica licantropía.
- ¿Qué insinúas?
- Estamos discriminando.
¿Por qué sospechar que un hombre es
un aberrado si una vez tuvo mucho pelo?
- ¿Como inculpar por el color de la piel?
- Sí.
¿Puedo preguntar
que están haciendo?
Estamos exhumando...
su papa.
¿Por qué?
Se sabe que muchos asesinos poseen
una fascinación por el trabajo policial,
algunos trabajan en la policía local.
La vigilancia de los miembros
del grupo de investigación es...
Descubrimos que era
un niño con cara de perro.
Mire que flaquito era entonces.
- ¿Entonces es usted?
- Claro.
Pasé la mitad de mi vida como Jim-Jim.
Un día perdí pelo en la cabeza
y me di cuenta de que estaba
perdiendo el pelo y la carrera.
Finalmente se me cayó todo.
El resto de mi cuerpo todavía es bastante
peludo, pero no voy nunca a la playa.
Eso no explica lo de la papa.
Tengo... algunas verrugas en la mano.
Para quitar verrugas se frota la mano con
una papa y la entierra bajo la luna llena.
¿La investigación no va muy bien, no?
Dime, Comodoro.
¿Por qué los monstruos son los únicos
que pagan su renta anticipada?
¡Te prevengo, cretino tatuado!
Tengo un arma con licencia
y estoy ansioso por usarla.
Lo encontré.
Está muerto. Está muerto.
Lanny dice que las puertas y ventanas
estaban cerradas por dentro.
Scully, ven.
Era como un hermano para mí.
No sé si un contorsionista podría entrar
por esa puerta para perro, pero mira esto.
¡Lanny!
Tranquilo. Te vas a lastimar.
- ¿Y qué?
- Podrías lastimarme en el proceso.
Se pone así a veces.
Lo llevo al contenedor.
Arrestaremos a Jeffrey Swaim.
Vamos, Lanny. Vamos.
Sabes, Mulder, por un momento
sospeche que este caso era más...
¿Imprevisible?
No deberías quejarte de lo banal
cuando el principal sospechoso
es el Dr. Blockhead.
¡Está abierto!
¿Sr. Swaim? FBI.
Estamos aquí para...
Es una variación de una danza
ritual indígena americana.
Me cuelgo de estos ganchos,
y el dolor se vuelve
tan insoportable que dejo mi cuerpo.
Si se supiera el precio de
la espiritualidad, habría más ateos.
Lo arrestamos para interrogarlo
sobre algunos crímenes.
No respondo sin mi abogado.
- ¿Quién es su abogado?
- Me represento a mí mismo.
Si no coopera,
tendré que ponerle las esposas.
¿Qué derecho tienen, fascistas?
- ¿No dije que éramos del FBI?
- ¿No dije que era un escapista?
Mulder, ¿estás bien?
Es más cómodo que un futón.
Miren lo que agarré.
¿Qué demonios...?
¡No!
Esto es uno de esos casos
de identidad equivocada
que son populares en la televisión.
- ¿Esto es suyo?
- La Constitución dice...
- ¿Qué es eso?
- Lanny en el contenedor.
Estará bien una vez que se duerma.
No, no creo que vaya a dormir.
Hubo otro ataque.
¿Cómo se puede entrar por ahí?
Nadie entró. Pero alguien salió.
- ¿De qué hablas?
- No estoy seguro.
Sabremos más cuando aparezca Leonard.
- ¿Leonard?
- El hermano de Lanny.
¡Dios! Le sacaron al mellizo.
No. El mellizo se extrajo a sí mismo.
- Pero es un apéndice.
- Sí. Mulder...
La herida es idéntica a la de las otras
víctimas, con una excepción. No sangra.
Si cree que su mellizo puede arrancarse
de su cuerpo, está borracha como él.
Usted lo dijo, Alguacil:
Lo que cuenta es lo de adentro.
Creo que Lanny tiene una anomalía interna
que le permite separarse de su mellizo.
- ¿Pero cómo?
- ¿Cómo?
¿Cómo voy a delatarlo
sin delatarme a mí mismo?
Lanny, ¿por qué ataca a la gente?
No creo que sepa que
está lastimando a alguien.
Él sólo está buscando...
otro hermano.
¿Te duele, Lanny?
Duele.
Duele no ser querido.
No sé por qué él me odia tanto.
Lo he cuidado toda nuestra vida.
Tal vez ese sea el motivo.
¿Cuánto puede sobrevivir
fuera de tu cuerpo?
Lo suficiente
para entender que no se puede
cambiar lo que uno es.
No te preocupes.
Volverá.
Siempre vuelve.
Todavía soy su único hermano.
Alguacil, vamos a necesitar
una ambulancia.
Tú eres médico y dices que
el mellizo puede desengancharse.
¿Pero qué movilidad puede tener esa cosa?
Demasiada.
Entonces tu mellizo puede...
Y luego...
¡Qué espectáculo!
Voy por atrás.
¡Alto!
La casa de diversiones.
Creo que escuché un disparo.
Mejor salgamos y
lo atrapamos saliendo.
Es el perro del recepcionista.
El aparcamiento.
- ¿Estás bien?
- ¿Has visto un...
Revise el área detrás de esa casa
rodante y dígame qué encuentra.
Está bien.
¿Está segura de que vio al mellizo aquí?
Tal vez fue la Sirena de Fiji,
y se zambulló al río
y se fue nadando a Fiji.
Ahora sabes cómo me siento.
- ¿Se van?
- ¿Está bromeando? ¿Con eso suelto?
Han buscado todo el día.
No puede sobrevivir tanto tiempo.
Tratará de arrastrarse
hasta su hermano.
No, su hermano Lanny murió anoche.
Le hice la autopsia esta mañana.
Entonces es verdad que
nunca se vuelve a casa.
Las heridas no eran mortales.
Murió de una avanzada
cirrosis de hígado.
¡Hay una moraleja: Deja de beber!
Su cuerpo tiene algunas
discrepancias anatómicas.
Retoños del esófago y la tráquea
que parecen umbilicales en su origen.
- Nunca he visto nada así.
- Y no volverá a verlo.
La ingeniería genética
erradicará al mellizo siamés
y al hombre caimán.
Será difícil encontrar un diente que
sobresale o un pómulo no tan alto.
He visto el futuro, y se parece a... él.
¡Imagínese! Andar así por la vida.
Para que la gente recuerde,
dejaron monstruos como yo y el Acertijo.
¿Para que la gente recuerde qué?
Que la naturaleza detesta la normalidad.
Y crea mutaciones.
- ¿Sabes por qué?
- No. ¿Por qué?
No se tampoco.
Es un misterio.
Tal vez algunos misterios
no deben ser resueltos.
- ¿Qué le pasa a su amigo?
- No sé cuál es su problema.
- Tal vez sea el calor.
- Espero que no sea nada serio.
Probablemente algo que comí.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext: MARTA COCCO