Chicos...
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Kevin!
¡Mamá! ¡Ruby no está!
¿Ruby?
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON, D.C.
El último 302 del agente Mulder.
Solicita la asignación del caso y
gastos de viaje para él y para usted.
Sioux City, lowa.
Nunca había oído hablar de ese lugar.
Llegó por distintos canales, desde Mulder
al Distrito G-14, y luego a mi oficina.
No entiendo.
NIÑA RAPTADA DE UNA TIENDA DE
CAMPAÑA POR ALIENÍGENAS
En resumen: Mulder quiere que el FBI
trate un titular de prensa
amarilla como un caso.
- Debe tener más pruebas de...
- Según su 302, no.
Debo admitir que es raro.
Hasta para Mulder.
Quizá tenga algo que ver con esto.
Eche un vistazo.
¿Un expediente X?
NOMBRE: SAMANTHA T. MULDER.
NACIDA EL 22 DE ENERO DE 1964
PARIENTE MÁS CERCANO:
FOX MULDER (HERMANO)
¿Le había contado ya esto?
No es necesario protegerlo.
Abrió él mismo el expediente.
Era su hermana.
Desapareció hace 21 años. Él tenía
12 años y ella 8.
Mulder afirma que estaba en
la habitación cuando ocurrió.
Recuerda... una luz brillante
que entraba por la ventana
y una presencia en la habitación.
¿Cree que los asuntos personales
de Mulder
han condicionado su opinión profesional?
Según mi opinión, no.
¿Pero se da cuenta de que
puede parecer lo contrario?
Como ya sabe,
la preocupación de Mulder por estos
asuntos ya ha causado fricciones internas.
Y éste es otro ejemplo.
Voy a desautorizar el 302.
Con todo respeto, señor. Déjeme al menos
hablar con él y hacer una recomendación.
No parece serlo suficientemente sólido
como para justificar una investigación.
Entonces no estamos de acuerdo.
Ni es la primera vez, ni será la última.
- Si tuviéramos una fuente legítima...
- Ahí está la base de la ciencia.
Si haces una pregunta impertinente, irás
directo a una respuesta pertinente.
¿Y por que este caso es más creíble que el
de la madre de 100 años y el bebé lagarto?
Porque el bebé lagarto no nació
cerca del lago Okobogee.
¿Oko-qué?
Bogee.
Okobogee.
¿Y se supone que debo entender algo?
Si supieras algo de
la pesca de la trucha...
O de zonas calientes para ovnis.
Define "zona caliente".
En agosto de 1967, se observaron cuatro,
incluido un avión del servicio
meteorológico.
Ésta es una ampliación
digitalizada y expuesta a la luz.
¿El piloto tomó esa foto?
Más bien una excursionista
con una cámara instantánea.
Cuatro niñas dicen que vieron algo.
Cinco, incluyendo la jefa del grupo.
La Fuerza Aérea dijo que
era un globo meteorológico.
Pero aquel día no se lanzó ninguno
en un radio de 1500 kilómetros.
Ahora... léeme los nombres
de esas excursionistas de 1967.
Lisa Terrel, Bonnie Winston,
Doreen McCallister, Darlene Morris...
Es la misma Darlene Morris.
¿Darlene Morris? Soy la agente Scully
y éste es el agente Fox Mulder.
Anoche hablamos con usted por teléfono.
Pasen, por favor.
Bueno, sabía que si gritaba mucho rato
habría alguien que me escucharía.
Pero no esperaba al FBI.
Éste es Kevin. Kevin,
saluda.
¿Quieren tomar un café?
Hay días en los que no puedo
ni levantarme de la cama.
Y Kevin se comporta
de una manera muy rara.
Ya no se que hacer.
Sólo quiero que vuelva.
Señora Morris,
durante su divorcio... ¿Hubo peleas
sobre la custodia de los niños?
Charles no tiene nada que ver con esto.
¿Cómo puede estar tan segura?
Porque yo se lo que ocurrió.
Fue igual que la otra vez.
- ¿En verano del 67? ¿Con las exploradoras?
- ¿Cómo sabe eso?
Su nombre está en los archivos del centro
de estudios ovni de Evanston, lllinois.
¿De verdad?
Un piloto avistó algo similar
en la misma zona ese mismo día.
Ellos se la llevaron, ¿verdad?
Usted... dijo que Kevin estuvo
allí la noche en que ocurrió, ¿no?
No vio nada. Estaba durmiendo.
¿Puedo hablar con él de todos modos?
Gracias.
Sabe...
conté muchas veces esta historia.
A los periódicos y a la policía.
Y cada vez que la cuento,
la gente me mira... de esa forma.
La misma forma como
me está mirando usted ahora.
Hola, amigo.
¿Te importa si me siento?
Gracias.
Tu mamá me dijo que tienes pesadillas.
Supongo que sí.
- ¿Me las quieres contar?
- No.
Muy bien.
¿Qué estás haciendo?
¿Estás haciendo algo?
¿Me dejas echarle un vistazo?
Gracias.
Viene de ahí.
¿La tele?
Quizá sea una secuencia binaria.
Podría ser algo, o nada de nada.
Sé que estás muy ocupado.
Pero tengo un amigo que
podría conseguirte
una entrada para ver un partido.
¡Es tuya!
Muy bien. ¿Sabes dónde encontrarme?
Gracias, Danny.
Bueno, como le decía a su compañera,
no hay pruebas de que sea un secuestro.
Ni una llamada,
ni una nota pidiendo el rescate.
- Y sin cuerpo del delito...
- ¿Quiere decir que se escapó?
No sería la primera vez que
Ruby se escapó de casa.
¿Cómo explicaría lo que vio su madre?
Darlene tiene mucha imaginación. Llevo
oyendo esas historias desde el colegio.
Así que, básicamente,
descartó su declaración.
La incluí en mi informe.
Pero no se molestó en comprobarla.
No encontramos nada en el campamento.
Déjeme decirle algo. La hija de Darlene
no era precisamente una niña modelo.
No podría contar las veces que
la saqué de carros estacionados
o la encontré vomitando en la calle.
- Sólo era cuestión de tiempo
antes de que...
- ¿De que?
De que le ocurriera algo. Está bien que
Darlene se invente cosas para superarlo.
Pero no me digan que es la verdad.
No pienso perder el tiempo.
Creo que es buena idea no enfrentarnos
a las fuerzas del orden de la zona.
¿Quién, yo? ¡Si soy el Sr. Simpático!
Nunca se sabe... Quizá necesitemos
su ayuda uno de estos días.
Le enviaré una torta.
ESTOY EN LA ACERA DE ENFRENTE.
SÍGANME.
Están buscando a Ruby, ¿verdad?
Exactamente.
¿Quién eres tú?
Eso no importa.
¿Eres amiga de Ruby?
Ruby no tenía amigas.
Sólo gente con la que le gustaba
salir por ahí.
¿Y le gustaba salir por ahí contigo?
Supongo que salimos algunas veces.
- ¿Como la noche en que desapareció?
- Fue Greg.
Se suponía que tenía
que verlo aquella noche.
- ¿Quién es Greg?
- Su novio, Greg Randall.
Iban a verse en el lago.
Tenían que hablar de algunas cosas.
¿Qué tipo de cosas?
Greg dejó a Ruby embarazada.
Como sea... Se quedó embarazada.
¿Y sabes lo que pensaban
hacer al respecto?
Iban a marcharse del pueblo.
Al menos, eso es lo que Ruby me dijo.
¿Conocías a Greg del colegio?
¿A Greg? ¿Del colegio?
No creo.
Lo único que le vimos hacer era
servir cervezas. En el Pub Pennsylvania.
¡Disculpe! ¿Sabe dónde podemos
encontrar a Greg Randall?
¿Quién lo pregunta?
¿En que lío se metió ahora?
Esperábamos que usted nos contara.
Greg dijo que estaba enfermo hace tres
semanas. Desde entonces no se nada de él.
¿Tiene alguna idea de su paradero?
No, pero si lo encuentran,
díganle que está despedido.
Si se entera de algo, éste es nuestro hotel.
Bonito tatuaje. ¿Qué es?
¿Qué parece?
Un plato volador.
No creerá en esas cosas, ¿no?
¿Debo entender que usted no?
No. Creo que sólo son un grupo
de chiflados que se imagina cosas.
Supongo que no ha estado
en el lago Okobogee, ¿verdad?
No, no he estado. ¿Por que?
Debería venir un día en moto con nosotros.
Podría ver cosas que le
harían cambiar de opinión.
Como una quemadura solar terrible en
plena noche.
¿Dónde está Mulder?
¿De dónde sacó el documento?
Si me explica de que me habla,
quizá pueda ayudarle.
¿Esto es un documento?
A mí me parece un puñado
de ceros y unos.
- Díganos de dónde lo sacó.
- Díganme lo que es.
Siga jugando,
y acabará ante un tribunal D6.
Podrá explicarles a ellos por que
está obstruyendo a la justicia.
Haga lo que quiera, Holtzman.
Pero no soy responsable ante nadie
salvo ante mi subcomité.
No me importa si es el Servicio de
Inteligencia o la policía del Vaticano.
Se trata de una transmisión
de un satélite de defensa.
¡Está bromeando!
Es un fragmento, pero de alto secreto.
Queremos saber de dónde viene.
Sí, claro, se lo haré saber
tan pronto como lo averigüe.
Se acaba de ganar un billete
de vuelta a Washington.
Lo tenemos.
Genial.
¿Qué?
No deberías haberles dicho nada.
No tienen autoridad.
Mulder, son del Servicio de Inteligencia.
Creen que el chico es una amenaza.
¿Cómo puede ser una amenaza un niño
de 8 años que apenas sabe multiplicar?
La gente me dice a mí paranoico.
¿Cómo pudo Kevin obtener información
secreta? ¿De dónde crees que la sacó?
Cuidado con los escalones, señora.
No pasa nada, querido. No te preocupes.
- No pasa nada.
- Ven conmigo, hijo.
¡Mamá!
No pasa nada, querido.
Cuidado con la cabeza, por favor.
Hacen un trabajo francamente delicado.
Que lleven esto a Criptografía.
Creo que eso es todo. Gracias.
- ¿Qué pasa?
- No estoy seguro.
- Lo comprobamos con el ordenador.
- ¿Y no hay nada que pueda ser delito?
Aparte de la transmisión del satélite,
no hay nada que ponga en peligro
la seguridad.
Creo que al niño lo soltarán hoy mismo.
¿Así que era un conjunto
aleatorio de unos y ceros?
No tenía nada de aleatorio.
No lo entiendo.
Cualquier dato puede digitalizarse
en forma de unos y ceros.
Al analizar los datos, encontramos una
gama increíble de...
véanlo ustedes mismos.
"El hombre universal" de Da Vinci.
Una doble cadena de ADN.
Y hay muchos más.
Eso es de los
"Conciertos de Brandenburgo"
Son sólo fragmentos. Hay frases del Corán,
un soneto de Shakespeare.
¿Como si alguien cambiara de canales?
- ¿Sra. Morris?
- No tengo nada que decirles.
Por favor, permítame un minuto
para darle una explicación.
¿Podrías esperar a mamá ahí mismo?
Ahora mismo voy.
- Creí que estaban aquí para ayudarnos.
- Todo esto ha sido un terrible error.
El gobierno los compensará
por los daños y perjuicios.
No quiero su dinero.
Quiero que me devuelvan a mi hija.
Y quiero que nos dejen en paz.
Pero su hijo vio algo.
No se acerquen a mí,
y no se acerquen a mi hijo.
Vamos, querido.
No pasa nada. Vámonos.
SALIDA 68, SIOUX CITY
Pensaba que volvíamos al pueblo.
¿Adónde vamos?
El chico es la clave, Scully. Lo se.
- ¿La clave para que?
- Para encontrar a Ruby.
Piensan un instante.
Recibe datos digitalizados
de una pantalla de televisión.
La agente Atsumi dijo que era
una aberración estadística.
- Admito que no es muy convincente...
- Creo que Kevin es una especie
de conducto.
¿Un conducto?
Un enlace... una conexión con la persona
o la cosa que se llevó a Ruby aquella noche.
Pero... ¿cómo?
Si hubiera sido un rapto, es probable
que a Kevin lo afectara de alguna manera.
Mulder, se lo que estás pensando.
Ya se porqué es importante para ti.
¡Lo se!
Pero no hay pruebas que indiquen un rapto.
Por eso nos dirigimos al lago Okobogee.
LAGO OKOBOGEE, IOWA
CAMPAMENTO 53
Según las fotos de la policía,
Ruby y Kevin estaban durmiendo
justo aquí.
A poca distancia del bosque.
¿Qué quieres decir?
Quiero decir que cualquiera podría
haber salido del bosque y llevársela.
¿Te fijaste en las copas de los árboles?
Muestran indicios de calor extremo.
O de una tormenta eléctrica.
Además, no hay nada que
lo conecte con la noche
- de la desaparición de Ruby.
- Eso es cierto.
¿Crees que un rayo podría
haber causado esto?
¿Tienes idea de a que
temperatura cristaliza la arena?
A 1370 grados centígrados.
Aquí afuera había algo. Algo tan caliente
como para transformar la arena en cristal.
Chamuscar esos árboles y
calcinar el techo de la caravana.
¡Mulder!
¡Mira!
¿Qué es eso?
Es una tumba.
Y por el olor, es poco profunda.
¿Qué haces?
Mulder, estás interviniendo
en la escena de un crimen.
¡Para!
¿Y que pasa si es ella?
Necesito saberlo.
¿Estás bien, Mulder?
Estoy bien.
Parece un hombre de raza blanca.
Señor
El nombre de la víctima era Greg Randall.
El novio de Ruby.
Ruby tenía muchos novios.
- ¿Puedo echar un vistazo?
- Adelante.
DR. JACK FOWLER
7 DE AGOSTO, 14:30 HS
Mira esto.
Es ella. La chica de la biblioteca.
¿Quién?
No nos dijo cómo se llamaba, pero dijo
que Greg y Ruby habían huido juntos.
Bueno, el doctor Fowler es amigo mío.
Trajo al mundo a mis dos hijos.
Podría averiguar quién hizo aquella cita.
Siéntate, Tessa.
SALA DE INTERROGATORIOS
Sabemos que nos mentiste el otro día.
Sabemos que tenías una cita
con el Dr. Fowler el 7 de agosto.
Sabemos que eres tú quien
está embarazada, y no Ruby.
- Entonces, no saben nada.
- Podemos probarlo, Tessa.
Y podemos probar que Greg...
era el padre.
¿Y que pasa si él era el padre?
Esto es muy serio.
¿Entiendes lo serio que es?
Has renunciado a tu derecho
a que te defienda un abogado.
Así que si nos mientes hoy,
podríamos acusarte de perjurio.
Me prometió que estaríamos
en Los Ángeles para Navidad.
Él tenía un amigo allí.
Y yo nunca había visto el océano.
Dijiste que él y Ruby se veían.
Dijiste que iban a verse junto al lago.
¿Es eso cierto?
Miren, yo no estuve
en el lago aquella noche, ¿entienden?
Claro que estuviste, Tessa.
Sabías que iban a verse allí,
así que te sentaste a esperarlos.
- Estabas enojada y celosa.
- No lo estaba.
Esperaste y, cuando aparecieron,
lo mataste a él primero, ¿no es así?
- No.
- Te acercaste y le disparaste
por la espalda.
¡Pum!
Y después mataste a Ruby.
¿Qué hizo antes de morir?
¿Rogó por su vida? ¿Intentó escapar?
¡Yo no la mate!
- ¿Dónde está enterrada?
- ¡No lo se!
- ¿No sabes dónde la enterraste?
- ¡Yo no la mate!
- ¿No lo hiciste?
- ¡Ni siquiera estuvo allí aquella noche!
¿Y cómo lo sabes tú,
Tessa, si no estabas allí?
Lo que estás viendo no es toda la historia.
- ¿Cuál es...?
- Con toda probabilidad, Ruby está muerta.
¿Esa conclusión es tuya o de
la oficina del sheriff de Sioux City?
Están rastreando el parque nacional y
hay un equipo de buceadores en el lago.
Están perdiendo el tiempo.
¿De verdad crees que
Tessa dice la verdad?
¿Por que no? ¿Qué pasa si Ruby
no apareció aquella noche?
Nos mintió en la biblioteca y
sobre quién estaba embarazada.
¿Por que no nos mentiría
sobre quién mató a Ruby?
¡Porque había algo más en ese bosque!
Tenemos una sospechosa detenida.
La confesión de un asesinato
y una declaración sobre
la intención de cometer otro.
Se acabó, Mulder. Es hora de irnos y
entregar el caso a las autoridades locales.
No puedo hacerlo.
Mulder, ¿adónde vas?
A hablar con el chico.
- Darlene no te lo permitirá.
- Tengo que verlo.
¡No quieren saber nada de nosotros!
¡Mulder, para!
Para de correr detrás de tu hermana.
Eso no hará que vuelva.
Puedes venir conmigo o no, pero mientras
no encuentren el cuerpo,
no pienso rendirme.
¿Hola?
¿Señora Morris?
¿Kevin?
¿Mulder?
¿Qué significa eso?
No lo se.
Voy a mirar arriba.
¡Oh, Dios mío!
¿Qué?
Sube aquí, por favor.
Mira.
¡Es ella!
Es Ruby.
PARQUE NACIONAL
DEL LAGO OKOBOGEE
Esto es como disparar a ciegas.
Podrían estar en cualquier parte.
¿Sabes una cosa? Cuando era niño
hacía siempre lo mismo.
Cerraba los ojos antes de
entrar en mi habitación.
Porque pensaba que un día, al abrirlos,
mi hermana estaría allí.
Tumbada en la cama...
como si nada hubiera ocurrido.
Todavía entro en esa habitación.
Todos los días de mi vida.
¡Scully!
¡Dadene!
Mira, ahí hay huellas.
- ¿Está usted bien?
- Está aquí. Lo vi.
- ¿Dónde está Kevin?
- No pude seguir a su ritmo.
¡Sigue tú!
¡Kevin!
- ¿Estás bien?
- ¡Ella ha vuelto!
Kevin, lo siento, pero...
Está aquí. ¡Lo se!
Kevin, no creo que ella este aquí.
- Sé lo mucho que lo deseas. Yo también.
- ¡Mulder!
¡Vamos!
¿Scully?
¡Ruby!
Está inconsciente, pero está viva.
Iré a buscar ayuda.
Lleva casi una hora despierta.
¿Alguna idea sobre que
pudo provocar el coma?
Ni traumatismo craneal, ni rastros de
narcóticos ni anormalidades
en el electrolito.
Pero su nivel de glóbulos blancos
estaba por las nubes.
¿Presenta reducción del nivel de linfocitos
o secreción de glucocorticoides?
Las dos cosas. ¿Cómo lo sabías?
Son indicios de ingravidez prolongada.
Algunos astronautas han sufrido
desequilibrios similares.
Hola.
Hola, Ruby.
¿Quiénes son ustedes?
Somos del FBI. Soy la agente especial
Dana Scully y éste es Fox Mulder.
Mi madre dijo que vendrían a verme.
¿Cómo estás?
Bien, supongo.
¿Dónde estabas, Ruby?
¿Puedes contarnos?
No pasa nada, Ruby. Él lo sabe.
Se supone que no he de decir nada.
Me dijeron que no contara nada.
¿Quien te lo dijo?
Ruby, ¿quién te lo dijo?
Querida, no tienes por que decir nada.
Tienes razón. Deberíamos esperar
a que Ruby recupere las fuerzas.
¿Podemos hablar ahí fuera un momento?
Creo que lo mejor será
que olvidemos todo esto.
¿O es que Ruby todavía no
sufrió lo suficiente?
Sé lo desorientada que debe estar ahora.
Pero dentro de un par de semanas...
No quiero que hable con ustedes,
ni con nadie.
Debería contarnos lo que ocurrió.
Es importante que usted se lo permita.
¿Es importante para quién?
Tengo de nuevo a mi hija.
No quiero tener más problemas.
Además, no recuerda casi nada.
Pero lo recordará un día, de un modo
u otro, aunque sea en sueños.
Y cuando lo haga, querrá hablar de ello.
Necesitará hablarlo.
¿Como yo?
Escúcheme.
Toda la vida se han burlado
de mí por decirlo que pienso.
Pero era la verdad, Darlene.
Y no me ha causado más que dolor.
No quiero que a ella le ocurra lo mismo.
No tiene por que ser igual para Ruby.
Por lo que a mí respecta, se pasó el
último mes subida en una Harley Davidson.
¿Es eso lo que le dirá a Kevin?
Lo siento.
- ¿Tiene los ojos abiertos?
- Sí, pero es como
- si no ocurriera nada.
- Intente girar la cabeza.
No puedo.
- ¿Por que no?
- No lo se.
No puedo moverme.
Así que no me muevo.
TERAPIA DE HIPNOSIS REGRESIVA
DE F. MULDER
- Estoy tumbado en la cama.
- ¿Puede ver a su hermana?
No.
Pero puedo oírla.
- ¿Y que dice?
- Me está llamando
una y otra vez.
Grita pidiendo ayuda.
Pero yo no puedo ayudarla.
No me puedo mover.
- ¿Está asustado?
- Sé que debería, pero no lo estoy.
- ¿Por que no?
- Es por la voz.
- ¿La voz?
- La voz que tengo en la cabeza.
- ¿Qué le dice?
- Que no tenga miedo.
Me dice que no le va a pasar nada.
Y que un día volverá.
¿Cree lo que le dice la voz?
Quiero creer.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce