BURLEY, IDAHO,
3:05 AM.
Por Dios, George,
¿que intentas hacer?
- Trataba de no hacer ruido.
- ¿Silencio?
Te olí cuando subías las escaleras.
39 años y aún no se cómo tu líquido
de embalsamar no levanta a los muertos.
Esta noche no levantó al viejo
Zig McPherson, que en paz descanse.
Ve afuera y quítate la ropa
para que pueda descansar.
¡George!
Ya voy, Tohoma.
¿Qué demonios es eso?
¿George?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Así que éste es el lugar
donde mandan a los chicos malos.
Si me colocaran aquí,
se me ocurrirían cosas raras también.
- Buenos días.
Nos vemos después.
Son amigos.
Sentían curiosidad.
No vine para ser una curiosidad,
agente Doggett. Vine a trabajar.
Yo también, agente Scully.
Pasé el fin de semana y esta mañana
aquí revisando todos los Archivos X.
Sólo fui a tomar café.
- ¿Tiene preguntas?
- Sólo unas cuantas.
Quizá me pueda decir
cuál es su espacio y cuál es el mío.
Es la oficina de mi compañero,
agente Doggett.
Usted y yo sólo la ocuparemos
por un tiempo.
- ¿Con que comenzamos?
- Homicidios. Dos en Idaho.
Hombre blanco de 62 años.
Trabajaba en una funeraria.
Lo mataron en la entrada
a tres metros de su esposa.
Santo cielo.
Murió desangrado a causa de varias
heridas profundas por mordeduras.
¿Tiene ideas o preguntas?
- ¿Mordeduras?
- En la cabeza, el torso y las manos.
Le faltaban dos dedos.
Se los comieron.
- ¿Por un animal?
- Fueron homicidios.
Las mordeduras en el cadáver
de su esposa parecen humanas.
He visto crímenes violentos
y demenciales.
Pero esto es demasiado.
- ¿Hay una causa probable?
- No según la policía local.
¿Hay algún patrón o ritual?
Debo reconocer que estoy confundido.
Es un buen comienzo.
BURLEY, IDAHO,
11:18 AM.
- ¿Son del FBI?
- Sí.
- Soy Yale Abbott, de la oficina del sheriff.
- Somos los agentes Scully y Doggett.
Nos gusta ocuparnos de lo nuestro,
pero los mandamases del condado
creen que no lo podemos manejar.
Aunque agradecemos que nos ayuden.
Espero que podamos.
- Lo que vi me desconcierta.
- ¿En serio?
Detective, estamos acostumbrados
a ver casos como este.
Al agente Doggett
lo acaban de asignar a los Archivos X.
Las mordeduras humanas
no tienen nada de desconcertantes.
A eso iba a referirme.
No estamos seguros
de que sean mordeduras humanas.
Los vecinos hallaron los cadáveres.
Contaminaron la escena del crimen.
Mis hombres separaron las distintas
huellas y encontraron éstas.
Acérquense.
¿Lo ven?
- ¿Qué es?
- No es humano.
- Tampoco es animal.
- Sólo tiene cuatro dedos.
Es una malformación congénita.
No es más rara que la polidactilia.
- ¿Qué dijo?
- Creo que dijo que podría ser humano.
¿Es mi suposición acertada?
Diría que las suposiciones
son el problema.
Hallan una huella rara y en seguida
descartan las pruebas más importantes
para intentar tener una explicación.
Quizá esta huella
ayude a explicar las mordeduras.
- ¿Cómo?
- Aún no estoy segura.
Aún no está segura.
He investigado muchos homicidios.
Si los cadáveres permanecieron aquí afuera,
en un lugar como éste sería muy raro
que no atrajeran animales.
Sin duda, hay que tomar
en cuenta a los animales carroñeros
pero sólo veo una huella.
Un animal dejaría muchas huellas
aquí y en el jardín.
¿Está de acuerdo, agente Doggett?
Echare un vistazo.
En la morgue hay dos ancianos
completamente desfigurados.
No hay una causa probable aparente.
No hay ninguna prueba
que indique que fue un humano,
pero usted afirma con plena seguridad
que lo hizo un hombre.
Gracias por todo, agente Scully.
Nosotros nos ocuparemos de esto.
Seguro que su explicación calmará
a los mandamases del condado
y aliviará cualquier preocupación
acerca de lo que pasó
pero sólo hasta que vuelva a atacar.
Y una cosa más.
Nunca dije que se tratara de un hombre.
¿Agente Scully?
¿Es una segunda huella?
Puede ser, pero no se si nos dice algo.
Quizá no hay huellas en el jardín,
porque lo que las hizo no estuvo allí.
Entró por la casa.
En todo caso, diría que subió las escaleras.
Creo que aquí hay otra.
Hay una explicación más obvia.
La respuesta elemental
es que se trata de un hombre.
De un asesino psicótico con un pie deforme.
¿Conoce el principio
de la navaja de Ockham?
Sí. Se elige la explicación
más sencilla de todas las posibles.
El agente Mulder lo llama
el principio de la imaginación limitada.
A menos que pueda explicar
cómo un asesino con un pie deforme
deja una sola huella cada siete metros.
O al menos, que estaba haciendo aquí.
No lo se. Yo también intento averiguarlo.
¿Agente Doggett?
Está oscuro aquí arriba.
¿Qué ve, agente Scully?
En este momento, no mucho.
Si estuvo aquí, debió salir por esa ventana.
¿Nunca lleva una de éstas?
Nunca.
Tenemos algo.
¿Qué?
¿Dijo que al hombre asesinado
le faltaban dos dedos?
¿Cómo llegaron los dedos hasta aquí?
Por el olor, diría que fueron vomitados
recientemente.
¿Por quién?
También vi eso en la entrada.
Parece... No lo se.
Como si...
¿Se hubiera colgado de allí?
RESIDENCIA MCKESSON,
3:18 PM.
MORGUE DEL CONDADO DE CASSIA
- ¿Sigue aquí?
- Sí.
Esperaba los resultados del laboratorio
y quise examinar el cadáver de nuevo.
¿Qué encontró?
Nada que calme los temores
con respecto a la cosa que los mató.
¿"Cosa"?
Querrá decir persona.
Lo que hallé parece indicar que fue un animal.
Los rasguños en el cadáver concuerdan
con las huellas de cuatro dedos.
Y las mordeduras tienen
rasgaduras de colmillos.
Lo que pensé que eran marcas
de molares humanos parecen no serlo
porque las enzimas que hallé
en las mordeduras no son humanas.
Son anticoagulantes presentes
únicamente en la saliva de los murciélagos.
- Murciélagos.
- Sí.
No puedo explicarlo,
pero le debo una disculpa al detective.
No estoy tan seguro de eso.
Son los titulares de Montana de 1956.
La historia es igual a la que me contó.
"Fue llevado al forense, quien confirmó
que no era hombre o animal".
Dos días después, algo con pies
de cuatro dedos destripó al forense.
Se comió varias partes del cuerpo
y las vomitó en otro lugar.
- ¿Lo encontraron?
- Cinco hombres murieron o desaparecieron.
De pronto, los asesinatos
se detuvieron. No dice la razón.
Pero regresa 44 años después
y vuelve a matar.
RESIDENCIA MCKESSON,
5:51 PM.
¿Ve esas marcas?
¿Y las que hay en la viga?
Me parecen marcas de garras.
No me importa que clase de bestia es.
Esto no lo hizo un humano.
La agente Scully y yo estamos dispuestos
a darle la razón, detective.
- ¿Saben que es esa cosa?
- Quiero mostrarle un artículo.
- ¿Agente Doggett?
- Es una historia muy rara de 1956.
Encontré algo.
Un álbum de fotos.
- Creo que es nuestra primera pista.
- ¿Qué es?
Encontraron el cadáver de la hija
de la víctima en el río hace una semana.
Yo acudí al llamado. Tuve que darle
la mala noticia a la Sra. McKesson.
¿Dice que hay una conexión?
No sólo le dijo a la madre
que su hija estaba muerta
sino que el cadáver tenía
quemaduras horrendas e inexplicables.
No había visto a su hija
en más de 40 años.
Para ser exactos, desde 1956,
la fecha cuando comenzaron las matanzas.
¿Ve la conexión?
No estoy seguro
de que la entiendo, agente Scully.
- La conexión es la hija.
- ¿Cómo así?
No lo se. Pero las matanzas comenzaron
cuando encontraron su cadáver quemado.
Es increíble. En seguida se aferra
a la explicación más inverosímil.
Sugiero que también se aferre a ella.
Tal vez quemaron el cadáver por algo.
Les conviene exhumarlo
para averiguar la razón.
¿Quiere que desentierre un cadáver
cuando personas vivas corren peligro?
¿Qué le dijo?
Le dije que exhumara el cuerpo.
¿No es lo que quería?
¿Qué más le dijo?
Le dije que es una experta
en fenómenos paranormales,
y que no podemos discutir con una experta.
No soy una experta.
Soy una científica
que ha visto muchas cosas.
- Estoy tomando un riesgo.
- Tendrá sus motivos.
¿Le dijo que exhumara el cuerpo
cuando ni siquiera me cree?
Le dije que pasé el fin de semana
revisando los Archivos X
y vi que prácticamente todos los casos
comenzaron con un riesgo.
Quizá soy un policía anticuado,
pero no tomo riesgos.
Según mi experiencia,
los riesgos sólo traen muertes.
Diría que fue un gran riesgo
que creyera el artículo
acerca de un murciélago humano.
CEMENTERIO DEL CONDADO DE CASSIA,
10:23 PM.
¿Cómo lo hacen? Hace media hora
que obtuve la orden judicial. Qué rápidos.
Sí, somos muy rápidos
cuando alguien hace nuestro trabajo.
¿A que se refiere?
Cuando llegamos,
alguien ya había desenterrado el féretro.
Sólo tuvimos que moverlo.
No se que usaron pero dejaron
una marcas muy profundas en la madera.
Llévenlo a la morgue
y cuanto antes mejor.
Dios mío.
Quiero hablar con usted.
Les hicimos caso.
El detective les hizo caso.
Pudimos haber estado cazando esa cosa.
- Deberían estar haciéndolo ahora.
- ¿Ahora?
Ahora es demasiado tarde
para el detective.
No necesitamos que usted
y su compañera nos digan que hacer.
Ella tiene la culpa.
La única culpable es la cosa que lo hizo.
No me importa quién o que es ella.
No tocará ese cuerpo.
No necesitamos sus teorías fantásticas.
No la queremos aquí.
¿Qué pasó con la turba enardecida?
- ¿Oyó todo?
- Oí suficiente.
- Las cosas han cambiado un poco.
- No lo creo, agente Doggett.
Puede pensarlo que quiera,
pero esto no es bueno para el FBI.
- Era inevitable.
- ¿Por qué lo dice?
Éste es el cuerpo que sacaron del río.
Murió de causas naturales.
Sufrió una insuficiencia cardíaca.
Pero la quemaron después.
- ¿Quién y por qué?
- Obviamente, para encubrir algo.
- Sí, ¿pero que?
- Aún no lo se.
Sabemos que buscar.
Deberíamos estar buscándolo.
Especular no sirve de nada.
Mata como un animal
pero tiene una razón.
Atacó al detective por la misma razón
que atacó a la vieja y al embalsamador.
Todas las víctimas tuvieron contacto
con el cuerpo quemado.
El embalsamador lo preparó, la madre
lo identificó y el detective atendió el llamado.
¿Quién más tuvo contacto?
El hombre que lo sacó del río.
Myron Stefaniuk.
¿Stefaniuk?
Uno de los cazadores en la foto
de 1956 era Ernie Stefaniuk.
Su dirección está en el archivo.
Espero que no sea demasiado tarde.
RÍO SLADE,
6:58 A.M.
¿Señor Stefaniuk?
¿Myron Stefaniuk?
- Soy yo.
- Disculpe. Nos asustamos.
Fuimos a su casa y no lo encontramos.
¿Por qué habrían de asustarse?
Somos del FBI y tenemos razones
para creer que corre peligro.
- ¿Corro peligro?
- Investigamos unos asesinatos.
Creemos que están relacionados
a un cuerpo que halló.
Lo saqué del río.
¿Qué tengo que ver con eso?
- En realidad, no estamos seguros.
- Quizá sea una conexión con el cuerpo.
No hay conexión.
Sólo lo saqué del río.
- Lo siento, pero quizá sea suficiente.
- Es absurdo. Déjenme en paz.
Ernie Stefaniuk.
Vivía en Montana en 1956.
¿Lo conoce?
Ernie era mi hermano.
Y uno de los tres cazadores
que mató a un hombre que era mitad animal.
- ¡Por favor! Eso fue hace mucho.
- ¿Sabe dónde lo podemos encontrar?
Mi hermano está muerto.
Esa cosa lo mató.
La prensa dice que desapareció.
Eso fue hace 40 años.
Olvídenlo. Déjenme en paz.
Llevamos nueve horas aquí afuera.
El único peligro que parece correr
es el de vivir en eterna soledad.
Quizá me equivoco.
Quizá todo esto es una gran casualidad
y estamos perdiendo el tiempo.
Antes estaba muy segura.
Estaba segura de los hechos
que deduje científicamente.
Quizá intento hacer que tengan sentido.
Quizá estoy creando una teoría.
¿Qué pasó con tomar riesgos?
Quizá me esfuerzo demasiado.
¿Para que?
¿Para ser Mulder?
No me eduqué en Oxford.
De lo paranormal, sólo se que los hombres
son de Marte y las mujeres de Venus.
- Pero no creo que se equivoque.
- ¿Por qué lo dice?
No soy Fox Mulder,
pero se cuándo un hombre oculta algo.
Myron Stefaniuk saca del río a una mujer
que lleva 40 años desaparecida.
Tiene un hermano al que no ha visto
en más de 40 años.
Un hermano que casualmente cazó
una extraña bestia hace más de 40 años.
¿Pero que tiene que ocultar?
Es lo que espero averiguar
con este buen trabajo policial.
ISLA DE BIRD,
9:17 PM.
¡Oiga!
¡Deténgase!
Lo veo.
Deténgase donde está.
Levante las manos y extiéndalas.
Ahora voltéese lentamente.
¿Es Ernie Stefaniuk?
- ¿Es Ernie Stefaniuk?
- Sí.
¿Cómo se supone que vive un hombre
cuando su temor
se convierte en obsesión?
Ustedes harían lo mismo.
Cualquiera que quisiera vivir lo haría.
¿Nunca dejó la isla?
Pasaron 44 años. No me atrevía
sabiendo que estaba allá afuera.
Que vendría a buscarme.
Sabe algo al respecto.
Sabe lo que es.
En la cadena evolutiva, los murciélagos
están muy cerca de los simios.
De la misma forma
que evolucionamos de los simios,
un hombre podría descender
de un murciélago.
Vive y caza como murciélago, pero tiene la
sangre fría y sed de venganza de un hombre.
Aunque eso fuera verdad,
¿cómo podría encontrarlo aquí en una isla?
Tuve que romper todo lazo.
Hay una sola vía de comunicación.
Mi hermano me ayudó.
Y también estaba mi esposa.
Fue el cuerpo de ella
el que su hermano encontró.
Dejó todo para estar conmigo.
Le prohibí que le dijera a su madre.
Pasó 44 años en una isla de 3 hectáreas
y sólo me hizo una exigencia.
Que la enterrara en tierra sagrada.
Toda su vida fue católica.
Sr. Stefaniuk.
Ha matado a cuatro personas.
Todas ellas habrían tenido rastros de su olor
por haber tenido contacto
con el cuerpo de su esposa.
- ¿Mi hermano?
- Su hermano está bien, Ernie.
Tuvo contacto con el cuerpo de Ariel.
Irá tras él también.
Está bien.
Hoy hablamos con él.
¿Hoy? Quizá estaba bien de día,
pero esa cosa caza como los murciélagos.
Sólo ataca de noche.
Quédese aquí. Quédese con él.
Aún no lo entiendo.
¿Qué?
- ¿Cómo me encontraron?
- Seguimos a su hermano.
Me refiero a quién lo descubrió.
Estaba segura
de que no buscábamos a un hombre.
El detective que investigaba el caso
no lo creyó y está muerto.
¿Pero su compañero lo creyó?
Creo que ahora sí.
Así que usted lo descubrió.
Ate los cabos, pero el agente Doggett
encontró este lugar.
Deseará no haberlo hecho.
¿Disculpe?
Al entrar aquí, quedaron marcados.
¿Lo sabían?
Vine aquí para protegerlo.
¿Cómo va a hacerlo?
Pensó en todo menos en eso.
Sr. Stefaniuk esa cosa es de carne y hueso.
Podemos matarla.
¿Cree que entrara por la puerta?
Ha esperado 44 años. Esperará el tiempo
necesario hasta que usted ya no lo soporte.
¿Hasta cuándo puede esperar?
¿Viviría toda su vida con temor?
¿Sacrificaría su familia y sus hijos
para vivir aterrorizada por un monstruo?
- ¿Qué es eso?
- Un radar terrestre.
El censor está
a tres metros de altura.
Cualquier cosa con tamaño para activarlo
tiene que entrar por los árboles.
- ¿Lo oye?
- No.
Quizá le di.
Tal vez lo mate.
Si tiene un arma, búsquela.
Agente Scully.
- ¿Está bien?
- Sí.
Pero usted no, agente Doggett.
Lo tengo.
DOS SEMANAS DESPUÉS
Disculpe que llegue tarde. Recibí un fax
de Myron Stefaniuk, el hermano de Ernie.
- ¿Está vivo? ¿Dónde está?
- No dice.
Lo envió de una tienda al otro lado
de la frontera estatal, en Wyoming.
Se está ocultando.
¿Usted lo cree, agente Doggett?
¿Creer que?
¿Que esa cosa sigue allá afuera
y un día vendrá por nosotros?
Estoy bastante seguro
de que le di, agente Scully.
También creo que usted le dio.
Nuestros superiores están molestos
con el informe que hicimos del caso.
Ya se acostumbrará.
Nunca tuve un escritorio aquí,
agente Doggett.
Pero pediré uno para usted.
Está bien.
Yo sólo quiero darle
las gracias por cuidarme la espalda.
Nunca consideré que fuera una posibilidad.
Seguro que usted tampoco.
Subtítulos de Visiontext