Anteriormente en Expedientes X.
La cuenta regresiva a comenzado.
Tecnología alienígena que está
usándose en nuestra contra...
...por una deshonesta conspiración
de hombres contra la humanidad.
Todo es parte de una conspiración
que data desde el choque de un OVNI...
...en Roswell en 1947.
¿En qué podemos ayudarle,
Sr. O'Malley?
Estoy sacudiendo algunas jaulas
bastante grandes...
...en la Comunidad de Inteligencia.
Pero estoy listo para
apostarlo todo...
...para destapar quizás
la mayor conspiración diabólica...
No sabía cómo sería usado mi trabajo.
¿Quitan los fetos nonatos?
Hacen todo por aquí.
Incluso con el ADN.
Diles lo de tu ADN, Sveta.
Tengo ADN alienígena.
Con toda seguridad.
Nos controlan y nos espían,
diciendo que es por nuestra seguridad.
Nunca hemos estado más en peligro.
Haz algo al respecto, Mulder.
¿Qué están tratando de hacer?
Esa es la pieza que falta.
¿Analizando su ADN
por si es alienígena?
Secuencié mi propio genoma,
debido a mi pasado...
...y porque tenemos un hijo
en común.
Scully, ¿dices que tiene
ADN alienígena?
Estoy diciendo que alguien tiene
que detener a estos hijos de puta.
No.
¡No!
Me llamo Dana Katherine Scully.
Soy una agente especial de la
Oficina Federal de Investigaciones...
...una profesión que elegí
luego de la escuela de medicina...
...que prometió una oportunidad de
promover mi objetivo como científica...
...y como buscadora de justicia
en un mundo basado en la ciencia.
Al poco tiempo de unirme al FBI...
...se me solicitó investigar el trabajó
de un agente compañero, Fox Mulder...
...y desacreditas los Expedientes X.
Los casos involucraban
según mis superiores...
...la ciencia ficción
y el desperdicio de recursos.
Rápidamente comprendí que
el trabajo de Mulder en lo paranormal...
...no eran lo que me habían
hecho creer...
...que los Expedientes X valían la pena
las investigaciones de Mulder...
...y las mías...
...que el mundo
existió en los márgenes lejanos...
...de la ciencia aceptada.
Un mundo donde una científica...
...probaría y analizaría
sus fuertes creencias.
También llegaría a temer
que la institución a la que me uní...
...y que me invistió de confianza,
estaba sujeta a la influencia...
...de fuerzas oscuras fuera del FBI
y algunas veces dentro...
...fuerzas amenazadas por el trabajo
de Mulder y aumentado con el mío.
Al poco tiempo
de sentir estas amenazas...
...fui secuestrada de mi hogar
por un asaltante desconocido...
...y regresada sin una clara
y entendible razón.
Pero incidentes intermedios
me llevaron a creer...
...que durante mi corta desaparición,
fue objeto de pruebas...
...pruebas que resultaron en
una enfermedad que amenazaba mi vida.
...su cura tan misteriosa
como la misma enfermedad.
Pruebas que ahora sospecho son
parte de una conspiración mayor.
Una conspiración de hombres
ocultando ciencia de casi 60 años.
Secretos ocultos
hacia el pueblo Norteamericano
...por la intención egoísta de un grupo
en la consolidación del poder.
Tanto del país como
peligrosamente a nivel mundial.
Pero siguen
las preguntas sin respuesta...
...sobre sus motivos
y sus objetivos finales...
...cuándo y dónde estos hombres podrían
llevar a cabo sus oscuros planes...
...y la importancia de los resultados
de una prueba reciente...
...de mi propia composición genética
que resultó tener anomalías en el ADN...
...que solo podría clasificar...
...como alienígena.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ AFUERA
Lamento llegar tarde.
El estacionamiento está sellado
por algún motivo.
¿Estás aquí, Mulder?
Hace seis semanas, salimos del aire
debido a amenazas...
...de fuerzas del exterior
empeñadas en controlar...
...el contenido considerado
peligroso para su causa.
Hoy estamos de regreso, con hechos
que aún amenazan a estas fuerzas...
...el descubrimiento de algo
tan abrumador...
...que querrá sentarse
y prepararse para la verdad...
...que podría parecer ciencia ficción
pero que son hechos científicos.
El legítimo y verificable
descubrimiento de que hay...
...ADN alienígena prácticamente
en cada ciudadano norteamericano.
Sé lo que están pensando
en este momento--
Teléfono del Agente Mulder.
¿Quién habla? ¿Dana?
Sí. ¿Quién habla?
Soy Tad O'Malley.
Justo estaba viendo su programa.
Tiene que venir aquí.
¿Dónde es aquí exactamente?
¿Qué sucedió aquí?
No sé qué sucedió.
¿Qué está haciendo usted aquí
y dónde está el Agente Mulder?
No sé dónde está él.
¿Encontró todo así?
La puerta estaba abierta.
Habíamos acordado una reunión informal.
¿Una reunión para qué?
Por los nuevos hechos
que están aconteciendo.
Vi su informe, Sr. O'Malley,
y sus arriesgadas denuncias.
Denuncias arriesgadas, sí,
pero no irresponsables.
ADN alienígena al acecho
en todo ciudadano estadounidense.
Hice analizar mi propio ADN.
¿Y qué encontraron?
Encontramos ADN anómalo.
El 90% del genoma de todo el mundo
es ADN anómalo, Sr. O'Malley.
Hay un médico que dice que esto
es diferente. Y no es un curandero.
Me gustaría a mí juzgarlo.
Usted misma encontró ADN alienígena.
Lo encontró en Sveta seis semanas atrás,
tal como todos dijimos que lo haría.
Y eso ha emocionado a Mulder.
Debería emocionar a cualquiera.
¿A quién está llamando?
Bueno, en primer lugar a la policía.
¿Aún no hay noticias de él?
Y él tampoco atiende.
Creería que habría dejado una nota,
tal vez un mensaje de voz.
Me temo que tiene miedo
a que lo juzgue.
¿Miedo a que lo juzgue en qué sentido?
En si está loco o no.
Entonces sabes algo.
Este hombre, Tad O'Malley
ha estado haciendo denuncias.
¿Denuncias de qué?
De que ustedes y todos los que conocen
tienen una porción de ADN...
...insertado en su genoma
sin que lo sepan.
¿Insertado por quién?
Bueno, esa es la pregunta del millón.
Es un lunático de la internet.
¿No estará diciendo que le cree?
Aguarde, Agente Einstein.
Está hablando con una científica.
Discúlpeme, Director Asistente.
Puede parecer insensible, pero
la sugerencia es pura ciencia ficción.
Lo que digo, Agente Einstein,
es que los hechos...
...tal como yo lo veo,
no pueden ser desestimados.
Nadie tiene el derecho o la habilidad
para alterar su ADN.
A menos que le demos esa habilidad.
HOSPITAL
NUESTRA SEÑORA DE LOS DOLORES
Gracias por hacer esto, Agente Einstein.
Considerando que no tenía
por qué hacerlo.
Mis prejuicios
son solo para con la pseudociencia.
Si puedo ayudar a aclarar
este sinsentido...
...y encontrar al Agente Mulder,
con gusto lo haría.
¿Pueden ayudarme?
¿Necesita sentarse, señor?
No sé, no estoy seguro.
¿No está seguro de qué?
De lo que me sucede.
Enfermera, necesitamos ayuda aquí.
¿Dra. Scully?
Creo que este hombre necesita atención.
Como mucha otra gente hoy.
Su brazo izquierdo,
el deltoides lateral.
Señor, ¿puedo ver su brazo, por favor?
- No sé cómo se me hizo eso.
- Está bien.
Tiene que llevarse a este hombre,
que lo vea un médico de inmediato.
¿Puedes hacer eso, Sandeep?
Sí, claro. Ahora mismo.
¿Hay algo qué pueda decirles?
Solo que averigüen quién es
y a qué fue expuesto.
No estoy segura de qué probará esto.
Bueno, quizás no pruebe nada
o el resultado sea negativo.
No quiero alarmarla,
Agente Einstein, pero...
...hace unas seis semanas,
tomé mi propia sangre...
...y al secuenciar mi genoma,
descubrí una anomalía.
¿Qué constituye una anomalía?
Una aberración en mi secuencia.
Algo inexplicable y,
por definición, alienígena.
Puede estar segura de que yo no tengo
ADN alienígena, Agente Scully...
...si eso es lo que está buscando.
¿Ha secuenciado su genoma?
No. ¿Pero quién lo ha hecho?
Es precisamente lo que digo.
¿Y por qué estaba buscando?
Sabe muy poco de mi historia,
Agente Einstein.
Y si bien compartimos la fe
en la ciencia llegué a entender que...
...la ciencia que nos enseñan...
...solo nos acerca a la verdad.
Sí, pero...
¿manipular nuestro ADN?
Me dieron
la vacuna de la viruela de niña...
...como estoy segura
de que a usted también.
Era una práctica común en EE.UU.
en aquella época.
Si está sugiriendo que había algo más
que una vacuna en esa inyección--
En realidad no es tan descabellado y
dentro del reino de la ciencia aceptada.
Algo que penetra en la línea del germen
algo que podría ser...
...transmitido hereditariamente.
Algo que sería una violación
sin precedentes de la confianza pública.
Y ahora sabe un poco más
de la historia que mencionaba.
Pero, ¿con qué propósito?
No lo sé, Agente Einstein.
Y no sé si algo de esto es verdad.
Pero sé que la posibilidad existe...
...y eso es razón suficiente
para hacer estas pruebas.
Las estaba buscando.
El D.A. Skinner me pidió que bajara para
ayudarlas a encontrar al Agente Mulder.
No sabemos nada, Agente Miller,
nada desde esta mañana.
- Se dicen cosas en internet.
- ¿Qué tipo de cosas?
La gente se está enloqueciendo por
los informes del Show de Tad O'Malley.
Sé que esto es difícil de comprender
para la gente que está en casa.
¿Qué estamos viendo, Dr. Rubell,
la escala y el alcance?
Una escala que nunca soñamos.
Un alcance que rápidamente
se vuelve global.
¿Un contagio masivo entonces?
No uno en particular
sino una variedad de contagios.
Si la gripe no lo mata
algo más lo hará.
Está describiendo un SIDA
que se esparce rápidamente sin el VIH.
Nuestro sistema inmunológico destruido
por la misma manipulación...
...a nuestros genomas.
¿Quiénes serán golpeados primero?
La gente de la que más dependemos,
la policía, los trabajadores sociales.
Y luego la gente
de las áreas metropolitanas.
¿De repente Tad O'Malley
es la única voz de autoridad?
¿Esto es creíble?
Es demasiado creíble
y creo que ya está sucediendo.
¿Qué encontraste, Sandeep?
Ahora le están haciendo las pruebas.
¿Quién es ese hombre?
Está incoherente.
Creo que ya confirmaron que es militar.
Ese hombre morirá a menos que le den
dosis de doxiciclina intravenosa.
¿Qué sospecha, Dra. Scully?
Esas lesiones son de ántrax.
¿Alguien estuvo expuesto al ántrax?
Voluntariamente, en este caso.
Explíqueme cómo es esto.
A mí también, Agente Scully,
porque esto es una causa de alarma.
Los soldados enviados a Irak
reciben vacunas de ántrax...
...para protegerlos en caso
de un ataque biológico.
Pero con los sistemas
inmunológicos comprometidos...
...son las vacunas
las que están acatando sus sistemas.
¿Significa que los estamos infectando?
Pensando que los protegemos.
No sabemos si eso es cierto.
El brazo izquierdo
es el lugar de la inyección.
Ahí es donde vimos las lesiones,
Agente Einstein.
Eso es pura especulación.
Ántrax.
¿Por qué habría un brote?
- Hubo brotes en el 2001.
- Usted no lo entiende.
Ántrax es la advertencia.
Un heraldo de las infecciones
que vendrán...
...sarampión, paperas,
rubeola, gripe.
Todos vamos a estar expuestos.
¿Esto está sucediendo ahora?
Son testigos de lo que puede ser
el advenimiento de un contagio mundial.
No pueden decir estas cosas
cuando es solo un caso aislado.
¿Le gustaría esperar y ver?
¿No le gustaría primero esperar y ver
el resultado de mis pruebas...
...Agente Scully?
No creo que necesite ver
el resultado de esas pruebas.
Mulder.
Atiende, por favor.
BIENVENIDO A
CAROLINA DEL SUR
Ahora estamos recibiendo informes
de los organismos de seguridad...
...que están tratando
con soldados y personal militar...
...que presentan síntomas
de exposición al ántrax.
Una primer ola de contagio
fue puesta en marcha...
...debido a nuestras revelaciones
de una conspiración masiva.
Es exacta--
LOCALIZADOR DE TELÉFONO
SU TELÉFONO HA SIDO LOCALIZADO
CERCA DE SPARTANBURG
Spartanburg.
Esto es sólo el principio.
Sigue diciendo eso, descartando
todas las otras posibilidades.
La posibilidad de que
le suministren la vacuna incorrecta.
Recientemente han criticado
al Departamento de Defensa...
...por suministrar
vacunas vivas atenuadas.
No causaría eso.
¿Qué hacemos aquí como médicos?
Sopesamos todos
los escenarios posibles.
No tenemos tiempo
para sopesarlo, Agente Einstein.
Pues creo que se equivoca.
Espero estar equivocada.
Espero que haya
una explicación a esto, a todo...
...a la desaparición de Mulder,
a todo.
Pero ahora mismo,
tenemos un gran problema.
Piense en lo que está diciendo.
Los patógenos están
prácticamente en todas partes.
En cada tos, cada estornudo.
Todo corte en el dedo sería mortal.
Pero no es lo que veo aquí,
Agente Scully.
Veo que hay una clase
de personas infectadas.
Tiene razón.
¿Dice usted que manipulan
nuestro ADN...
...que pueden colapsar
nuestro sistema inmunológico...
...añadiendo algo a nuestro ADN?
Sí, pero no sé
cómo exactamente.
- ¿O cómo lo están activando?
- Tampoco lo sé.
¿O por qué está ocurriendo ahora?
No. No tiene sentido.
Piense.
Colapsar el sistema inmunológico
es un complejo proceso biológico.
Requeriría quitarle algo del genoma,
no algo que se haya añadido.
¿Hola?
- ¿Agente Scully? ¿Dana?
- Sí. ¿Quién es?
Puedo explicarle
qué está ocurriendo.
Disculpe. ¿Quién es?
Alguien que estuvo allí por usted.
¿Que estuvo por mí cuando?
Cuando también necesitaba ayuda.
- Agente Scully.
- Agente Reyes.
Mónica.
Ojalá que esto fuese
en otras circunstancias, pero...
...ojalá hoy muchas cosas
fuesen diferentes.
Tiene algo que decirme.
Algo que tiene que saber.
La busqué cuando volví al FBI.
Dijeron que se fue hace 10 años,
que se marchó a toda prisa.
Tomé algunas decisiones.
Puede que no lo apruebe
o comprenda...
...pero en su momento,
tuvieron sentido para mí.
Agente Especial Mónica Reyes.
Agente Reyes, hay alguien
que le gustaría hablar con usted.
No se escandalice por su aspecto.
Espera recuperarse del todo.
Estuvo a punto de morir,
tan lleno de quemaduras...
...que tuvieron que reconstruirle
toda el rostro.
¿Por qué la mandaría llamar?
Quería ofrecerme algo.
Agente Reyes, por favor, pase.
Creo que sabe quién soy.
Pensé que estaba muerto.
Aún no me han matado,
por mucho que lo intenten.
¿Le cuesta mirarme?
Teniendo en cuenta
lo que sé de usted...
...lo que ha hecho,
las personas que ha matado...
- No soy malo, Mónica.
- También es un mentiroso.
¿Qué quería, Mónica?
Hacer un trato conmigo,
uno que me dejó pocas opciones.
Has cambiado toda tu vida.
Tiene que entender por qué.
Quiero un cigarrillo.
En eso, no puedo ayudarle.
Sí que puede ayudarme, Mónica.
Y por ello,
le perdono la vida.
Amenazar a un agente del FBI
es un crimen federal, señor.
Apenas está en condiciones
de amenazar a nadie.
Se da cuenta que miento, que soy
un hombre aparentemente débil.
Pero soy el hombre
más poderoso del mundo.
Debe entender lo que ocurre,
escuchó las noticias.
¿Cómo la amenazó, Mónica?
Con el arma definitiva...
...la habilidad de despoblar el planeta,
de matar a todos excepto a los elegidos.
¿Manipulando su ADN?
Conocimiento científico
adquirido en los 50...
...que les fue dado
por una raza alienígena.
ADN alienígena mezclado
con el nuestro.
No es así de simple.
Excelente.
Hazlo rápido.
No tenemos mucho tiempo.
Merci.
Gracias, Mónica.
Te estás matando lentamente
mientras tienes al mundo de rehén.
El mundo continuará.
Solo que a mi imagen y semejanza
en vez de la de Dios.
¿Crees que puedes jugar a ser Dios?
Ciertamente no Dios.
No sabrán que les pasó.
Que sus destinos estaban sellados
desde el día que nacieron.
Fueron solo títeres.
Morirás como un viejo solo.
No lo creo, Mónica.
No ahora que te tengo a ti
para encender mis cigarrillos.
¿Por qué me llamaste, Mónica?
¿Para decirme lo cobarde que eres?
Para decirte que estás protegida.
¿De qué estás hablando?
De tu abducción.
Los experimentos.
Tu ADN, Dana. Estás a salvo.
Eres parte de la élite elegida.
Manipularon mi ADN.
Ambas estamos protegidas, Dana.
Eso es lo que me ofreció.
¿Y qué hay de todos los demás?
A todos los demás les pasará
lo que tenga que pasarles.
Está en marcha desde el 2012.
Entonces tenemos que detenerlo.
La ciencia detrás
de esto es complicada.
Y Mulder...
...¿dónde está Mulder?
Él ama a Mulder.
Envío a un hombre a que
le ofrezca un trato a Mulder.
¿Quién te envío?
Me mandaste a buscar.
Aquí estoy.
Esto es tan innecesario, Fox.
No estoy a tu disposición.
Te he controlado desde
antes que supieras de mi existencia.
¿Quién tiene el control ahora?
El mundo que se derrumba
a nuestro alrededor.
Tú pusiste esto en marcha.
Y ahora vas a detenerlo.
Ya es demasiado tarde, Fox.
Muy tarde para tus actos
heroicos o los míos.
No te creo.
No quieres creer.
Puede que no creas esto,
pero realmente quiero salvar tu vida.
No hago tratos contigo.
Para que puedas volver a ver a Scully.
Si le haces algún daño.
Todo hombre tiene su debilidad.
La mía siempre fueron los cigarrillos.
Crees que lo que haces es poder,
pero no lo es.
Es locura.
Sería una locura no hacerlo.
Dicho como un verdadero psicópata.
No me dispuse
a destruir el mundo, Mulder.
La gente lo hizo.
No puedes justificar tus acciones.
Acabamos de tener el año más
caluroso registrado del planeta.
Yo no hice eso.
No soy responsable de la perdida
del 40% de la fauna aviar...
...o de la aniquilación
de la mega fauna.
¡¿Entonces simplemente
matemos a todo la raza humana?!
Los alienígenas lo predijeron.
Vieron como les pasaba a ellos.
Y lo mantuviste en secreto.
Echa un vistazo
a la historia mundial, Fox.
Ni tu ni yo podríamos salvar
a la humanidad de su auto exterminación.
Entonces planificaste tu desenlace.
Solo cambié el itinerario.
Todos aún mueren al final.
¿Cómo se siente ahora?
¿Qué bien haría?
Estarás muerto en una semana.
¿Qué ofreces?
Un lugar en la mesa grande.
Sería una lástima que no estuvieras ahí.
No podría mirarme al espejo.
Dejarte solo.
Podemos empezar un mundo nuevo, Fox.
Tú, yo, tu amada Scully.
¡Ni por el Infierno!
¿Tú me hablas de Infierno?
Cuando tú pareces ser
el que está pasando por uno.
Te ves algo afiebrado.
¿La plaga?
¿Gripe aviar?
¿Una desagradable cepa de rinovirus?
No es muy tarde, Fox.
Noticias de último momento
de hospitales siendo sobrepasados...
...y refugios temporales llenándose,
pero la realidad es muy clara.
Es un colapso.
Los medios de comunicación
fallando en cubrir la historia...
...fallando en ver
la señal de advertencia...
...mientras una epidemia de ántrax
da paso a una epidemia de gripe...
...y enfermedades bacterianas.
Ahora, si ve inscripciones como estas
en su vecindario...
...puede sospechar que
su ADN ha sido marcado...
...por una liberación de aluminio
en la atmósfera...
...a través de huellas químicas...
...una propagación sistemática de
una sustancia...
...que acciona una respuesta genética.
Hay casos en Nueva York,
California, por todo el país...
...mientras que aquí en Washington,
la inmunidad a los gérmenes comunes...
...se viene abajo
e inunda los hospitales de la ciudad.
Dra. Scully, estamos abrumados.
No sabemos qué hacer.
Sí, puedo verlo.
Intento resolverlo.
¿Nos enfermaremos todos?
No lo sé, Sandeep.
Pero ahora, tengo que
encontrar a la Agente Einstein.
Sí, los llamaré ahora.
Agente Einstein,
temía que hubiera dejado el hospital.
No, temía irme.
Ha ido de mal en peor afuera.
No se puede hacer nada por
esas persona, no aún de todas formas.
Centro de Control de Enfermedades
confirma un contagio masivo.
No lo pueden controlar.
Llamaré a la OMS.
Necesito tu ayuda, aquí mismo.
¿Qué podemos hacer?
Tenemos que actuar rápido.
Tenías razón sobre eso.
Bueno, me equivoqué
en cuanto a la ciencia.
Me equivoqué en qué lo estaba causando.
Equivocada por completo, de hecho.
Pero claramente es una falla
generalizada de nuestro sistema inmune.
Por medio de la manipulación genética.
A lo que llamas ADN alienígena.
Ahí es dónde me equivoqué.
ADN alienígena es lo que yo tengo.
Y ADN alienígena es todo
lo que puede salvarnos.
Pero, ¿por qué todos están enfermos?
Lo que ellos, tú y yo
tenemos que suponer es que...
...toda la población tiene
algo totalmente diferente.
Ya está en las células germinales.
Está en el esperma,
en los óvulos.
Es un virus dentro de un virus...
...que fue puesto ahí por medio
de la vacuna contra la viruela.
Es lo que estos hombres llaman
el virus Espartano.
¿De dónde sacas esto?
De una amiga de confianza que dice
que no es muy tarde para cambiarlo.
Dime que tengo que hacer.
Tomaré una muestra.
Pero, ¿qué buscamos hacer?
Amplificar mi ADN.
Usar ADN alienígena
para derrotar el Virus Espartano...
...creando una vacuna contra él.
Harás una RCP,
usando cebadores de mi secuencia.
De acuerdo,
eso no debería demorar mucho.
Bien, porque no tenemos mucho tiempo.
No es momento para el orgullo, Fox.
No--
No quiero su ayuda.
La ironía definitiva.
La derrota de las grandes mentes por
los microbios más pequeños irreflexivos.
Todo gracias al virus Espartano.
Reflexiones de un loco.
No te rindes, ¿verdad?
Lo lamentarás cuando muera.
Te extrañaré mucho.
Has hecho que mi vida
valga la pena realmente.
Estoy en el trono del rey.
Se siente suave.
Como el rey.
Y aún así...
Una vez engañé a la muerte.
Ojalá Scully estuviera aquí...
...para ver el monstruo
en el que te has convertido.
Soy todo lo que le quedará.
Tenemos que actuar rápido
para extraer más de mi ADN.
Primero, tendremos que ver si está allí.
Estará allí.
Estará en una banda
junto al marcador.
Gracias.
No me lo puedo creer.
- No me lo puedo creer.
- No hay nada.
No hay ADN alienígena.
Lo vi cuando secuencié mi genoma.
Estuve cerca del centrómero
del cromosoma 17. Estaba allí.
Disculpe, Dra. Scully.
Se están enfermando
todos los médicos.
¿Puede hacer algo?
Nos llegan los primeros informes
de las muertes.
Soldados de ántrax
y los ancianos...
...todos acaban infectados porque
sus sistemas inmunológicos...
...se han agotado o disipado.
Lo lanzó alguien decidido a atentar
biológicamente los Estados Unidos.
Nuevos informes dicen que...
...emplean también como detonante
la radiación por microondas.
Y anuncian que puede ser
de alcance mundial.
Informes desde Europa.
Nuestro consejo es que
no salgan de sus casas.
Mi equipo está sufriendo.
Pero intentaremos seguir mientras
haya esperanza de un cambio de rumbo.
Como si no estuviéramos
ya en la oscuridad.
Tenemos que solucionar esto.
¿Qué hay de malo en la ciencia?
De acuerdo.
El virus Espartano eliminó el gen
de la adenosina desaminasa de su ADN.
Elimine este gen de la adenosina
y su sistema inmunológico desaparecerá.
- Sí, pero no voy a enfermar.
- Es sólo cuestión de tiempo.
Sin el ADN alienígena, no tendrá
posibilidad contra el virus Espartano.
Bien. Entonces, ¿cómo funciona?
¿Cómo elimina el virus
el gen de la adenosina desaminasa?
- Un proceso llamado CRISPR--
- CRISPR-CAS-9.
El ARN y una proteína que reducen
los genes en lugares exactos.
Exactamente.
Pero en este caso usada como arma.
¿Y cómo la protege
su ADN alienígena de esta arma?
No lo sé.
El ADN alienígena debe codificar algo
que capte la proteína CAS-9.
De alguna manera
debe desactivar el arma.
Pero debimos haberlo visto en el gel.
¿Por qué no lo vimos?
Se habrán enterado
que alguien intentaría encontrarlo.
Ese alguien trataría
de encontrar una cura.
- Pero su ADN es diferente.
- Sí.
¿En qué está pensando,
Agente Einstein?
- En que fue error nuestro.
- ¿El qué?
¡Nuestra muestra fue muy pequeña!
Agente Mulder.
Agente Mulder. Agente Mulder.
Agente Mulder. Agente.
Voy a sacarlo de aquí.
Sálvese usted, Agente Miller.
No, no voy a dejarlo morir.
Vamos.
- No puede hacer nada.
- Nadie puede hacer nada por él.
Nada que hacer para nadie.
Puede que aquí no,
pero no nos quedaremos.
Nos iremos.
- Y nadie va a detenernos.
- ¿Cree que llegarán lejos?
No tiene ni idea
lo bien que lo planeamos.
Venga, vámonos.
Tenemos que hacer una RCP usando
un fragmento mayor de sus células.
Porque mi ADN es diferente.
- Porque tengo nucleótidos de más.
- Obtendremos una ampliación.
Y esta vez, seguro lo veremos.
- No se encuentra bien.
- Sólo es un poco de fiebre.
- No voy a lograrlo.
- No me rendiré.
Sálvese usted, Miller.
Él tiene la cura, pídesela.
¿Por qué no se la pidió usted?
Porque eso es
precisamente lo que quiere.
¿Y quién demonios es usted?
Antes de que muera,
despídeme de él.
Ahí está.
Estamos viendo ADN alienígena.
Tiene que centrifugarlo.
Creo que necesito recostarme un rato.
La curaremos, Agente Einstein.
Dentro de unas horas tendremos la cura.
No pierda la fe en mí.
Agente Miller, ¿dónde está?
Viajando al norte con Mulder.
¿Y cuál es su estado de salud?
No está muy bien.
¿Y su estado de salud, Agente Miller?
Sí, nos vendrían bien un par de médicos.
La ayuda va en camino,
se lo prometo.
Bien, seguiremos viajando
pero estamos cortos de gasolina.
Es factible que aquí
se nos termine el viaje.
Mantenga el teléfono cargado.
Los encontraré donde sea que estén.
Así está bien, quédese allí.
Quédese allí.
Necesitará mi ayuda.
Sí, así es, Agente Einstein.
Necesitaré su ayuda para colocarles
estas vías a los otros médicos.
Servirán para hacer más de esto
y ayudar con el sufrimiento.
Si esto funciona--
No fallará.
Entonces tendré ADN alienígena.
Ojalá todos lo tuviéramos.
Es la única esperanza que nos queda.
A estas alturas,
los informes tardarán en llegar.
Las líneas de comunicación
están cortadas...
...y los sistemas y la infraestructura
está fallando... y fallando...
...sin nadie que se encargue
ni que las opere.
Al parecer...
...nos extinguiremos...
...en un clamor...
...silencioso, aterrador
y ensordecedor.
¡Basta!
¡Basta, por favor!
¡Por favor, todos, vayan al hospital!
¡Vayan al hospital!
La ayuda está en camino, lo prometo.
Vayan al hospital.
Acabo de recibir un mensaje
de un doctor...
...diciendo que ahora hay...
...una luz de esperanza.
Una vacuna...
que podría ser milagrosa.
No se rindan.
Lo único que veo son autos.
No sé cómo encontrarlos.
Saldré del auto y me pararé
en la autopista, ¿entendido?
Yo también saldré del auto.
Estoy bajando.
Estoy yendo hacia usted.
Sí, creo que la veo.
Siga caminando en línea recta.
Está bien.
¿Dónde está?
Mulder.
Aquí estoy.
Él te salvó la vida.
El viejo, Fumador.
Creo que debería agradecerle.
Salvaré la tuya.
La Agente Miller...
...también está en problemas.
Me encargaré del Agente Miller.
Pero ahora te colocaré
una intravenosa, ¿sí?
De acuerdo.
Está peor de lo que pensaba.
¿Puede hacer algo por él?
Lo que puedo hacer quizá no lo ayude.
Necesita que le implanten ya mismo
células madre.
¿Células madre de quién?
Tuvimos un hijo.
Ese niño está protegido por sus genes
y mi ADN alienígena.
Entonces tenemos que ir a buscarlo.
No sé dónde está.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net