El amor de Dios nos liberará.
Y yo creo...
que si rezo por ese amor...
si me pongo de rodillas...
y le permito a Dios entrar
en mi solitario y abatido corazón
y cambiarme por completo,
ese milagro llegará.
Ahora, ¿quién cree eso junto conmigo?
¿Tú?
- ¿Tú?
- Yo lo creo.
¿Y tú?
Cree, porque el amor de Dios
no es sólo un slogan.
Es una promesa, que te hace
el mismísimo Dios Todopoderoso.
Jesucristo de Nazaret.
Lo único que tienes que hacer es creer.
Amén.
El amor de Dios te liberará.
¿Eso no eleva sus corazones
y los hace querer decir: "Gloria. Amen"?
Gloria. Amén.
Todos conmigo.
Permítanle al espíritu de Jesucristo
mostrarles el camino
a nuestro Padre celestial.
Gloria. Amén.
Que Su amor los libere de la prisión
y los lleve junto a Él en el cielo.
Gloria. Amén.
Alaben Su nombre.
Alaben Su santo amor. Gloria. Amén.
Gloria. Amén. Gloria. Amén.
¿Crees eso, Donnie?
¿Que Dios ama a una basura como tú?
La Biblia lo dice.
La Biblia dice que si uno mata mujeres
y las mutila, se quema en el infierno.
- ¿Me estás oyendo?
- Gloria. Amén.
Dios tiene un lugar para ti.
¿Me oíste, maldito enfermo?
¿Dónde te deja eso a ti?
Lo siento. No tiene la calidad
que se espera del sistema penal de Illinois.
Las manos.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
PENITENCIARÍA
MARION, ILLINOIS
Cadena perpetua sin libertad condicional
para el maniático sexual y asesino
de cinco mujeres
en las Ciudades Gemelas en 1994.
Donald Addie Pfaster.
Ustedes encarcelaron a este hombre.
Sí, pero a alguien se le olvidó tirar la llave.
Ésa es otra historia.
Debemos apresar a este hombre.
Necesitamos tu ayuda
para entender a quién perseguimos.
Donnie Pfaster
es un fetichista de la muerte.
Colecciona huesos, carne, uñas y pelo.
- Es lo que le excita.
- Es un hombre enfermo.
Tenía dedos de mujer en el congelador.
Se los comía con guisantes y zanahorias.
- Entonces, ¿sólo ataca a mujeres?
- Sólo a mujeres.
Después de haber pasado
cinco años aquí, tendrá un gran apetito.
Tengo entendido que ustedes dos
sienten inclinación por lo sobrenatural.
Las circunstancias del escape...
No hay nada sobrenatural en este hombre.
Donnie Pfaster es pura maldad.
LAS OVEJAS VAN AL CIELO
LAS CABRAS AL INFIERNO
Caso cerrado.
No miraste el archivo.
- Un hombre se escapó de la prisión.
- Un hombre, no. Donnie Pfaster.
No sólo se escapó. Se fue así no más
de una prisión de máxima seguridad
y nadie sabe cómo lo hizo.
- ¿No es por eso que estamos aquí?
- Yo sí estoy por eso.
Pero no sé tú.
¿Por qué estás aquí?
- Vete a casa, Scully.
- Mulder, este caso no me preocupa.
Ese hombre te secuestró.
Donnie Pfaster te afectó
profundamente. Vete si quieres.
Ese hombre le hace cosas a la gente
que uno no debería ni pensar.
No es cuestión de si deba quedarme o no.
No tengo elección.
Vamos a trabajar.
Éste no es el primer incidente.
Dos reclusos han escapado de prisiones
en estados vecinos en el último año.
Con el escape de Donnie Pfaster
a las 6:06 de esta mañana, ya son tres.
¿A las 6:06?
¿Qué tiene eso de sobrenatural?
Había muchos testigos, entre guardias
y personal, pero nadie recuerda nada.
No notaron ni que no estaban ahí.
- ¿Y los atraparon?
- No los han vuelto a ver.
Ya le dije al guardia todo lo que sé,
todo lo que vi ese día.
Sí, pero aún estoy confundido.
Tal vez puedas repetírmelo.
- Soy un hombre cristiano.
- Entonces me dirás la verdad.
Sí. Pero no sé nada
de Donnie Pfaster, ni de cómo escapó.
Tú y Donnie estaban en el taller de ropa
cuando él desapareció.
No estaba sólo yo. Éramos muchos.
Sí, pero a ti te ocurrió algo.
Tuviste un incidente.
Algo así.
Le dijiste a los guardias
que te habías cortado las manos.
Los dedos. Me los vi todos cortados.
- Los demás también.
- Sentí que los había perdido.
- ¿Cómo explicas eso?
- Dios obra de maneras misteriosas.
Gloria. Amén.
Sugestión posthipnótica.
¿Lo viste?
¿Que si lo vi levantar el pie?
Lo vi.
Conducta programada
provocada por la sugestión.
Un movimiento rítmico de las manos
produce actos inconscientes.
No funciona contigo.
- Sé lo que es la hipnosis.
- Hipnosis grupal.
Si sugieres que Donnie
se escapó de la prisión
con una técnica
de un show de Las Vegas, lo dudo.
Mesmer era capaz
de hipnotizar a un público entero.
¿Y cómo adquirió Donnie esa habilidad?
No digo que haya sido Donnie.
- ¿Y quién si no?
- Hay tres reclusos fugados.
Es posible que un hombre haya tenido
contacto con todos ellos. El capellán.
"Gloria. Amén".
No Dios, sino el capellán.
¿Qué?
Esa canción, ¿puedes oírla?
Apenas.
No la oigo desde la escuela.
Es la segunda vez en una hora.
Si era una canción de amor,
quedó arruinada para siempre.
¿Buscas algo de comer?
- ¿Yo?
- ¿Qué tal el especial del día?
No serás de narcóticos, ¿no?
- Me estás mirando las manos.
- Deberías arreglarte las manos.
¿Qué te pasa? ¿Estás loquito?
Acabo de salir de la prisión.
Nena, deja a los clientes en paz.
Te la haré gratis.
¿Acabas de salir de la prisión,
y quieres hacerme la manicura?
Te haré hasta las cutículas.
¿Recibes la gracia del Señor
y así lo agradeces?
¿Qué?
¿Quién crees que te sacó de la prisión?
No me importa. Estoy ocupado.
La gracia de Dios te sacó
y es lo único que evitará que vuelvas.
- Creí que bromeabas.
- Te eligió a ti, Donnie.
Adiós.
Les dijiste que vinieran por mí.
- Entonces haz algo.
- Tengo un auto.
- No llegaremos al auto.
- Está en Su poder.
Gloria. Amén.
- ¿Estuvo aquí?
- Intentamos determinarlo.
- ¿Lo vieron?
- Buena pregunta.
Creemos haber visto algo,
pero aparentemente no fue así.
Nos llamaron por una posible
identificación del sospechoso.
- Algo ocurrió aquí, ¿no?
- Un hombre fue arrollado por un auto.
El capellán de la prisión.
Un tal reverendo Orison.
Los paramédicos
lo llevaron al hospital. Está grave.
Disculpe. ¿Sube el volumen, por favor?
CENTRO MÉDICO ST. CLARE
HARRISBURG, ILLINOIS
Tiene suerte de estar vivo, reverendo Orison.
- ¿Quién eres?
- La agente especial Dana Scully.
Cree en el Señor.
Él cree en ti.
A mí y a mi compañero
nos preocupan más varias desapariciones
de prisiones de máxima seguridad
vinculadas a usted.
No se preocupen. Dios los tiene.
¿A qué se refiere?
¿Reverendo?
- Eres creyente, ¿no es cierto?
- Esto no tiene que ver conmigo.
Tiene mucho que ver contigo.
Tú tienes fe... has tenido fe.
Lo oyes llamándote,
pero no estás segura de qué hacer.
No era difícil adivinarlo.
Estás allí como estás.
Ni aquí, ni allá.
Deseando, pero temiendo.
Esperando una señal.
Cuando las señales abundan.
¿Qué ocurrió con los reclusos, señor?
Todo tiene un motivo, Scout.
Todo en la tierra de Dios.
Cada momento de cada día,
el diablo no espera sino un instante.
Como siempre ha sido y siempre será.
El instante del diablo es nuestra eternidad.
Reverendo, ¿cómo está?
O quizá deba decir: "¿Cómo lo hace?".
Suya es la palabra.
Yo sólo soy el mensajero que la transmite.
Esta vez llegó un poco tarde.
Un poco tarde y un poco fría, en realidad.
Pensé que querría verla.
- ¿Qué es esto?
- La sangre del cordero.
La obra del Sr. Donnie Pfaster.
Una joven de una parada de autobús.
- Dios mío.
- ¿Dónde está?
Se llevó mi auto.
- Ella no debía morir.
- Donnie debía morir.
Usted debía matarlo. Por eso lo liberó.
Dios sabe que es capaz de hacerlo.
El reverendo Orison
en verdad es Robert Gailen Orison.
Homicidio en primer grado en 1959.
Cumplió 22 años de condena en Soledad.
Dios me habló.
Me dijo que vigilara a Donnie.
Cuando Dios le habló,
¿no le dijo dónde estaba Donnie?
- ¿Dónde vas, Mulder?
- A probar que es un mentiroso.
¿Cómo pruebas que alguien
no obra dirigido por Dios?
- ¿No crees que ocurre?
- Dios es un simple espectador.
- No creo eso.
- ¿Crees que Dios lo guía para que mate?
Donnie no está muerto.
No sabemos si los otros reclusos lo están.
¿Y qué? ¿Crees que Dios lo guía
a liberar a reclusos para que maten?
No. Pero creo que el reverendo
cree en lo que dice.
- Que él hace la obra de Dios.
- Muchos locos piensan eso.
¿Dios te ha hablado a ti?
- No quiero darme por aludida.
- ¿Qué te dijo?
Ya he oído la canción tres veces.
Tal vez no signifique nada para ti,
pero para mí sí.
- ¿Qué significa?
- No lo había pensado antes.
Nunca significó nada,
hasta ayer cuando me hizo recordar algo.
¿Qué?
Cuando yo tenía 13 años,
vivíamos en San Diego.
Yo estaba oyendo esa canción
cuando entró mi madre
y me dijo que mi maestro
de catecismo había muerto.
Lo habían asesinado
en el patio de su casa.
Fue la primera vez que sentí
que había auténtica maldad en el mundo.
Mulder, el reverendo Orison
me llamó "Scout".
Así me llamaba mi maestro de catecismo.
Donnie Pfaster
escapó de la prisión a las 6:06 a.m.
La misma hora a la que me desperté ayer
cuando se cortó la luz.
¿Qué crees que te está diciendo Dios?
Ven conmigo, Scout.
Verás cómo habla el reverendo con Dios.
La policía busca a un prisionero
que se escapó en Marion, Illinois.
Fue visto por última vez
en un Impala modelo 70 con techo negro.
Mide 1,85 metros.
Es de contextura mediana.
Es un edema cerebral.
Una inflamación del cerebro.
Un traumatismo común
en este tipo de accidente.
Sólo que esto no es accidental.
Se trata de una herida autoinfligida.
Hay un agujero en el cráneo que permite
el paso de oxígeno a la cavidad cerebral.
El reverendo tiene tres veces más sangre
en su cerebro que otras personas.
¿Y se lo hizo él mismo?
Probablemente cuando estuvo en prisión.
- Cuando aprendió a usar sus poderes.
- ¿Sus poderes?
Hay una teoría que afirma
que el ser humano actual
tiene la capacidad mental limitada
por la falta de sangre.
En los Andes peruanos, los hechiceros
se quitaban parte del cráneo
para aumentar el flujo sanguíneo.
O se taladraban agujeritos.
¿Esto le permite al reverendo Orison
ayudar a escapar a los reclusos?
Los practicantes de esto descubrieron
que podían hacer trucos mentales.
Uno de los cuales llamaron
"detener el mundo".
Nadie puede hacer eso.
Sin importar cuántos agujeros tenga.
Tal vez puedan alterar la percepción,
creando una realidad distinta,
que proyectan por medio de la hipnosis.
Pero, ¿por qué?
Incluso si pudiera, ¿por qué?
Donnie cumple cadena perpetua
sin libertad condicional.
Es el juicio final de la sociedad.
Pero no ante los ojos de Dios,
ni de quien se cree Su herramienta.
Si el reverendo debía matar a Donnie,
¿por qué sigue vivo?
Tal vez desencadenó algo
que no pudo controlar.
Tal vez creyó abrir
la puerta de la percepción,
pero, sin querer,
abrió las puertas del infierno.
- ¿Qué?
- Gloria. Amén.
¿Eres Donald?
Soy del Servicio Tip Top
para caballeros.
- Ésta no es tu casa, ¿verdad?
- No. ¿Por qué?
Porque al subir me detuvo el casero,
como si fuera asunto suyo.
Me dijo que aquí vive
un tal reverendo Orison.
- No eres sacerdote, ¿verdad?
- No.
Qué bien.
A los curas les gustan las cosas extrañas.
Tú me entiendes.
¿Estás bien?
¿Hay algo que me quieras decir?
Me encanta tu cabello.
¿Qué haces?
- ¿Te tiñes el cabello?
- ¿El cabello?
- No sé qué producto usar.
- No usarás ningún producto.
Lo tengo limpio.
Si actúas de modo tan extraño, me iré.
Estoy siendo un caballero.
Sé un caballero y tráeme una toalla.
Me voy de aquí.
Es una peluca.
Me mintieron.
Tú me mentiste.
¿Dónde fue?
¿Oficial?
- Oficial.
- ¿Qué?
El prisionero que custodiabas.
¿Dónde está?
Se fue.
El arma del oficial no está.
¿No lo viste?
Vamos.
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué significa esto?
NO BUSQUES MÁS
- ¿Se lo dijiste?
- Sólo te lo dije a ti.
Nos habrá escuchado
cuando hablamos en el pasillo.
- No dije el título de la canción.
- Sí que lo dijiste.
Estoy segura de que no lo dije.
Tal vez esto estaba destinado a ti.
"No busques más".
"A quien derrame la sangre del hombre,
el hombre derramará su sangre".
- ¿Qué vas a hacer?
- Voy a llevarte a casa.
El malvado será castigado.
Reza por el amor de Dios, Donnie.
Encuentra en ti la humildad
para dejar a Dios entrar en tu corazón.
Sólo tienes que creer.
Arrepentimiento. El amor de Dios
te guiará a Su Reino celestial.
- ¿Te arrepientes de lo que has hecho?
- Tú...
- ¿Qué dijiste?
- Nunca... no...
- ¿Por qué lloras?
- No puedo...
Ruega que te perdone por lo que hiciste.
Por lo que le hiciste
a esas pobres chicas indefensas.
Mi violencia siempre está
a la espera de un instante.
Aprovecha cuando esté de espaldas.
Ahora puedes verlo.
¿Lloras por tus pecados o por ti mismo?
No, reverendo. Lloro por ti...
porque no puedes matarme.
Cuando todo está dicho y hecho,
no hay tanto misterio en el asesinato.
Y por eso te debo una disculpa.
¿A qué te refieres?
Tenías razón.
Quise encontrar conexiones inexistentes.
Orison era un asesino, así de sencillo.
Liberaba a prisioneros
para poder juzgarlos él.
Supongo que a su modo retorcido
hacía lo que le decía su Dios.
"Gloria. Amen". Vamos a casa.
Donnie Pfaster hizo la llamada
a la policía que nos condujo hasta acá.
Nos ruega que lo atrapemos.
Este archivo X está enterrado
en una tumba que él mismo cavó.
Dejemos que la policía
se encargue ahora del caso.
No busques más.
SANTA BIBLIA
Fox Mulder.
Deje un mensaje después del...
Habla el oficial Joe Daddo de Marion.
Una prostituta ha identificado
a Donnie como su agresor.
Dice que se molestó
porque usaba una peluca pelirroja.
Molesto porque no era pelirroja.
¿Eso te dice algo?
Vuelve al infierno.
- ¿Quién te hace las uñas, niña?
- Suéltame.
Sólo estás vivo
porque le pedí al juez cadena perpetua.
Porque no te matamos cuando pudimos.
Fuiste tú quien se escapó.
- No pienso sino en ti.
- Soy una agente federal.
Si me haces algo,
esta vez no te salvarás.
Te voy a dar un baño.
Sé buena y pórtate bien.
Manos arriba.
¿Te hizo daño?
- Disculpa.
- Sí.
Empaca algunas cosas
y larguémonos de aquí.
No puedes juzgarte.
- Tal vez no tenga que hacerlo.
- La Biblia permite la venganza.
Pero la ley no.
Según lo veo yo, no te dio alternativa.
Y mi informe lo reflejará,
si eso te preocupa.
Donnie Pfaster habría vuelto a matar,
de haber tenido la oportunidad.
Era malvado.
No me cabe la menor duda de eso.
Pero hay algo de lo que no estoy segura.
- ¿De qué?
- ¿Quién me hizo actuar así?
¿O qué?
¿Qué me hizo
halar el gatillo?
¿Te refieres a si fue Dios?
Me refiero a si no lo fue.
Subtítulos de Visiontext