FRONTERA ENTRE EEUU Y CANADÁ
CONDADO DE BURKE,
DAKOTA DEL NORTE
PATRULLA DE FRONTERAS DE EEUU
Central a primera unidad.
Primera unidad,
adelante con su informe.
Aquí primera unidad.
Ninguna actividad inusual.
Dile que se me está congelando
el trasero y
necesito que alguien me active la
circulación.
Central, el agente Daley
tiene un pedido muy especial.
El micrófono está apagado.
- No me asustes.
- Es para mantenerte despierto.
- Hay alguien por ahí.
- ¿Dónde?
Entre los árboles, en línea recta.
¿Lo ves?
Lo vi.
Primera unidad a central.
Vamos tras un inmigrante ilegal.
El conejo corre en busca de su guarida.
Se termina el camino.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Soy la agente Scully. Me está esperando.
Pase. Todos la están esperando.
"¿Todos?".
- Siento haberlos hecho esperar.
- Tome asiento.
- ¿Me puede decir de que se trata?
- Siéntese, por favor.
El subdirector Kersh la mandó llamar
para hacerle algunas preguntas.
Sólo algunas preguntas de rutina.
¿Sabe qué es esto?
¿Debería saberlo?
Es una pregunta sencilla.
¿Sabe qué es esto?
- No estoy segura.
- ¿Lo había visto antes?
¿Estoy bajo sospecha?
El director adjunto Skinner sugirió
que usted podría identificar esta prueba.
- ¿Por qué razón?
- Usted trabajaba en los Archivos X.
¿Y por qué no se lo preguntan a alguien
que trabaje en los Archivos X?
Porque se lo preguntamos a usted.
¿De dónde lo sacó?
Lo hallaron en Dakota del Norte, durante un
cruce ilegal de fronteras de Canadá a EEUU.
- ¿Quién intentaba cruzar?
- Las preguntas las hacemos nosotros.
Lo que Follmer quiere decir
es que su cooperación es importante.
Me gustaría cooperar.
Estaré encantada de cooperar.
Pero me gustaría que me dijeran
a quién o que están investigando.
¿Los llamaron por esto?
- ¿El director adjunto Follmer estuvo aquí?
- ¿Brad Follmer?
Sí. Están revisando los Archivos X.
Dudo que el agente Follmer siquiera sepa
quiénes somos y que hacemos.
¿Qué estás buscando?
Esto.
- ¿Qué es?
- Son calcos.
Tomados de la estructura exterior
de una nave.
Una nave espacial,
si están abiertos a la idea.
Unos pescadores los encontraron
en la costa africana.
Hace dos años viajé allí
para estudiarlos y los calqué.
¿Qué tiene que ver con Follmer?
Me llamaron a la oficina del
subdirector para
mostrarme una copia exacta de
estos calcos.
Los directores me pidieron
que los identificara.
- ¿Cómo los obtuvieron?
- De alguien que intentó cruzar la frontera.
Eso dicen.
¿Qué les dijiste que eran?
Nada.
¿Y qué vas a decirnos a nosotros?
Que son muy poderosos.
Te refieres a unas marcas
sobre pedazos de papel.
No son solamente marcas.
Son escrituras.
Palabras.
Palabras poderosas.
Si el FBI las tiene,
y las están investigando en secreto,
es porque también se dan cuenta
de su poder.
FRONTERA ENTRE CANADÁ Y EEUU
CONDADO DE BURKE, DAKOTA DEL NORTE
Soy el agente especial John Doggett,
de Washington.
Busco al agente a cargo.
¿Alguien podría señalarme
al agente a cargo?
Director adjunto.
No recuerdo haber solicitado
su ayuda en este caso.
Parece que soy el único agente en
Washington a quien no se la ha solicitado.
¿Cuál es la gran atracción?
Anoche, un hombre cruzó la frontera
de Canadá ilegalmente.
Fueron tras él y terminó aquí.
¿Sabe algo sobre él
o lo que estaba haciendo?
Estamos tratando de averiguar
todo lo posible.
- ¿Llevaba consigo algo interesante?
- ¿Como qué?
No lo sé. Algo que sea posible encontrar
en un Archivo X.
Si eso es lo que vino a buscar,
está perdiendo el tiempo.
- Entonces, ¿para qué tanta mano de obra?
- ¿Cómo dijo?
Un equipo entero de agentes
para buscar a un hombre muerto.
El hombre se mató, ¿verdad?
Ningún hombre sobreviviría
a una caída como esta.
No es muy probable.
¿Encontró el cadáver?
Lo encontraremos.
Como usted dice, tengo la mano de obra.
¿Le parece gracioso?
Desaparece un muerto.
Sucede todos los días, ¿no?
Por lo menos, sucede en los Archivos X.
Créame, Sr. Doggett,
esto no le concierne.
Ni a usted, ni a los Archivos X.
Si mete las narices en este caso,
le juro que lo lamentará.
Hola. Gracias por venir.
- Necesito hablar contigo en persona.
- ¿Qué pasa?
Tiene que ver con tu informe
sobre estos calcos.
Hay algo que no entiendo.
Dices que estaban en una nave.
Determinaste que eran palabras,
escrituras.
No nos dijiste que sabías lo que dicen.
Lo poco que leí
fue con la ayuda de un traductor.
Pero dijiste que son textos
de la Biblia, del Corán...
Escrituras de las religiones
en todo el mundo.
Y también textos científicos.
La tabla periódica de elementos.
Sí.
Y escribiste en tu informe
que tenían millones de años.
Sí, según un análisis radiométrico de los
fósiles incrustados en la superficie de
la nave.
Sé que tienes una actitud más abierta
para estas cosas,
pero
¿te das cuenta de lo que estás diciendo?
Si fuera cierto,
estos símbolos no serían sólo palabras.
Serían la palabra del mismo Dios en la
superficie de una nave espacial
extraterrestre.
Significaría poner en duda
las creencias de toda la humanidad.
¿Y tú lo crees?
No lo creía.
Me negué a creerlo.
Pero ahora creo...
Creo que allí
puede haber algunas respuestas.
¿Respuestas sobre qué?
Respuestas sobre mi hijo.
Me imagino lo que estarás pensando.
No puedo decírselo a nadie más.
Creo que mi destino
era encontrar estos calcos.
De alguna manera, estaban allí para mí.
¿Por qué el FBI estaría interesado
en mantenerlos en secreto?
¿Y qué quieren hacer con ellos
exactamente?
No puedo responder esas preguntas.
CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
¿Te olvidaste el número de interno?
¿O te importa un bledo?
- ¿Cómo?
- No devuelves las llamadas.
Ni las mías ni las de la agente Reyes.
¿Por qué?
He estado ocupado.
No he tenido tiempo.
El registro de llamadas indica que
devolviste
todas las llamadas menos las nuestras.
Déjame que te recuerde
quién tiene que rendirle cuentas a quién.
Creo que me debes una explicación.
Si no es a mí, a la agente Scully, sobre el
caso de los Archivos X que tiene el FBI.
Del que están tratando de excluirnos.
¿Estás listo para oír mi explicación?
No es un caso de Archivos X.
Por eso hay 40 agentes buscando en la
frontera a un muerto que no está muerto.
- No sabes lo que dices.
- Estuve allí.
Sin autorización.
No lo entiendo.
Ninguno de nosotros lo entiende.
¿Por qué los ayudas a guardar el secreto?
Porque sé cosas que tú no sabes, John.
Y es por tu bien.
PROVINCIA DE ALBERTA, CANADÁ.
- ¿Quién es?
- Soy yo. Abre, Monica.
- Lo tengo.
- ¿Qué cosa?
Lo que mantienen en secreto. Lo que
no quieren decirle a Scully ni a nosotros.
¿Qué es esto?
El expediente del tipo
que anoche cruzó la frontera canadiense.
- Agente especial Robert Comer.
- Es del FBI.
Lo conozco. Trabaje con él una vez.
Recto en todo.
- Trabaja en secreto desde hace seis meses.
- ¿Haciendo qué?
Tenemos que leer un montón de cosas,
lo que no ha sido censurado. Y...
Encontré esto de oferta.
- ¿El director adjunto Skinner te los dio?
- Los tomé prestados.
- Más vale que llamemos a la agente Scully.
- Ya la llamé.
¿Te puedo ayudar?
¿Qué te parece si te doy una mano?
Estoy en camino.
Era Doggett. Me están esperando.
Tengo que irme, mamá.
No entiendo por qué
no pueden esperar hasta mañana.
- Es importante. Si no, no iría.
- Dices que se trata de obtener respuestas.
Respuestas sobre William.
Sé que estás preocupada por él,
pero hay cosas que no tienen explicación.
¿Qué cambiaría si tuvieras las
respuestas?
Es mi hijo.
Y debes amarlo
y criarlo a pesar de todo.
Dios te ha dado un milagro,
un hijo que no debería haber nacido.
Tal vez no deberías cuestionarlo,
sino tomarlo como un acto de fe.
No puedo tomarlo como un acto de fe.
Necesito saber.
Necesito saber si es a Dios
a quien debo agradecerle.
- ¿De dónde los sacaste?
- Yo los conseguí.
También conseguí el expediente del FBI
del hombre que los tenía.
Es uno de los nuestros,
y trabajaba en secreto.
Se infiltró en un grupo religioso,
una secta ovni de desquiciados.
- Un caso del que nunca nos hablaron.
- ¿Dónde está esa secta?
En Dakota del Norte.
En algún momento, cruzaron a Canadá.
El agente fue con ellos,
y el FBI le perdió la pista.
¿Por qué creen que quería cruzar
la frontera con esos calcos?
El FBI piensa que se desquició
y se convirtió en miembro de la secta.
Ése es el secreto
que han intentado guardar.
¿Ése es el gran secreto?
Eso y que no pueden encontrarlo,
me parece.
Esta mañana fui interrogada
por un grupo de directores del FBI,
no sobre un agente del FBI,
sino sobre estos calcos.
Tiene que haber algo más.
Tal vez. Pero no sé
si el FBI es consciente de ello.
- ¿Cómo es posible, sin tus archivos?
- ¿De qué estás hablando?
Los calcos que el hombre contrabandeó
no son iguales a los que tú tomaste.
Un segundo.
¿Cómo es posible?
Sólo si esta secta ovni
encontró una segunda nave espacial.
¿Mamá?
Quiere matar al bebé.
No. ¡Por favor!
No.
¡Te mataré!
¡Si tocas a mi hijo, te mato!
- Dios mío.
- Sra. Scully, ¿se encuentra bien?
- ¿Qué diablos pasó?
- Necesito que me ayudes.
Agente Reyes, necesito que te lleves
a mi mamá y a mi hijo. ¿Puede ser?
Por supuesto.
¿Quién está ahí?
¿Hay alguien ahí?
Dime qué está pasando,
quién demonios es este sujeto.
Ese hombre, ese agente del FBI,
vino para matar a mi bebé.
- Hay que ayudarlo.
- No hasta que me diga por qué.
No podrá decir nada, a menos que lo
llevemos al hospital. Se está desangrando.
No voy a entregarlo al FBI,
ni dejar que lo encubran.
¿Por qué?
¿Por qué quiere lastimar a mi hijo?
Cuelga el teléfono.
Tiene que responderme.
- Tiene que...
- ¿Qué? Hable.
- Su hijo...
- ¡Dígalo!
- ... debe morir.
- ¿Por qué?
¿Quién se lo dijo?
Es mi hijo.
Es una emergencia.
¿Usó algún arma?
Una almohada.
Espero que podamos averiguar
que lo trajo aquí.
CALGARY
PROVINCIA DE ALBERTA, CANADÁ
BALEAN A AGENTE DESAPARECIDO
¿Qué pasó?
- Esto cambia las cosas.
- Podría revelarlo todo.
Tiene pruebas.
¿Qué quieres hacer?
Hay sólo una cosa que hacer.
CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Siéntense.
Si me van a interrogar otra vez,
prefiero estar de pie.
Agente Scully, le dispararon a un hombre
en su apartamento. Es un agente del FBI.
- Trató de matar a mi hijo.
- Habrá una investigación.
¿Otra investigación secreta,
o esta vez se
me advertirá que mi familia está
en peligro?
Podríamos ayudarla,
si nos dice que dijo este hombre.
Yo no les diría nada hasta que te
expliquen por qué tanto secreto,
por qué tantas evasivas,
y tanta amabilidad del Sr. Follmer.
Porque yo también quiero respuestas.
El hombre a quien le disparó
trabajaba de incógnito,
cosa que ya descubrieron
de manera poco ética.
Su misión era infiltrarse en una secta
religiosa, dirigida por un ex militar,
un hombre conocido
por ser sumamente peligroso,
y también por tener ideas
muy peligrosas sobre los extraterrestres.
¿Por qué no se lo informaron a
Doggett, a Reyes o a mí?
¿Por qué no es un Archivo X?
Les pedí que le asignaran el caso a otro
agente porque temí que pudiera afectarte.
¿De qué estás hablando?
El agente Comer, nuestro agente secreto,
fue enviado para infiltrarse en la secta
debido a una serie de amenazas.
¿Amenazas a quién?
¿A mí? ¿A mi hijo?
Amenazas al agente Mulder.
¿De eso se trata?
¿Por qué me trajeron aquí
para mostrarme esos calcos?
No lo entiendo.
Antes de perder contacto con nuestro
agente secreto, nos envió un mensaje,
un mensaje que hemos tratado de
corroborar,
que...
que Mulder está muerto.
Aquí está tu mamá.
¿Qué pasa?
¿Qué pasó?
Dime qué pasa.
Es sobre Mulder.
¿Qué es?
Es un artefacto. Lo tenía el hombre
que trató de matar a William.
¿Qué es?
Es un pedazo de la nave espacial.
- ¿Dónde está la agente Scully?
- Aún está arriba.
Quiero explicar
que pasó antes de que la veas.
Dijiste que tiene que ver con el niño
y el pedazo de metal.
Es un pedazo de la nave en Canadá.
Que esa cosa existe es sólo una suposición.
Voló por el aire hasta el bebé.
Yo lo vi.
- Dime que el niño está bien.
- No lo entiendes.
El niño tiene alguna conexión
con ese pedazo de metal.
¿Sugieres que es un extraterrestre?
El hombre que trató de matar
al bebé de Scully así lo cree.
También debe creerlo la secta, que parece
dispuesta a matar por esa creencia.
- ¿Dónde vamos?
- Te lo diré en el camino.
- Tú conduce.
- ¿Qué pasa?
- Enseguida las sigo.
Tal vez nada.
Agente federal. Detenga el coche.
- ¿Con quién vamos a encontrarnos?
- Con las únicas personas en quien confío.
Hola, hombrecito.
Tu bebé está en buenas manos.
Tengo que estar segura
de que lo llevarán a un lugar seguro.
Tienen que asegurarme
que van a tomar todas las precauciones.
Te entendemos. ¿Langly?
Puede que mi teléfono este intervenido.
- Si así fuera, podrían localizarlos.
- Ya lo pensamos.
Seis teléfonos celulares, con las señales
codificadas. Usa cada uno una vez y tíralos.
Sea lo que sea, no te preocupes.
- ¿Qué está pasando aquí?
- No lo sé.
¿Qué pasó?
¿Es John?
Quieren lastimar a mi hijo.
Tengo que regresar.
- ¿Qué es todo esto?
- ¿Qué cosa?
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert