EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¡Agáchense!
¡Agáchense! ¡Manténgase agachados!
Debes continuar respirando.
¿Me oyes?
¡Está huyendo!
Vuelvo ahora mismo.
Apártense. Apártense...
Necesito asistencia médica ahora.
Carro 39 solicitando asistencia médica.
Vamos. Déjenla pasar.
Déjenla pasar.
Ayúdenme con esta mesa.
Denle más espacio.
Los paramédicos están en camino.
Te llevarán al hospital.
Te pondrás bien.
Todavía no celebramos mi cumpleaños.
No te librarás así de mí.
Déjenlos pasar.
Denles paso, por favor.
Este hombre tiene el pulmón derecho
perforado. Debe ser entubado rápidamente.
Es un agente del FBI
y no va a morir.
Siéntese.
Lo siento.
¿Cómo lo supieron?
Cuando habló con su novia,
¿qué le dijo?
- ¿Le dijo que estaba en Washington?
- No.
Entonces, es alguien de dentro.
- ¿Qué pasó? ¿Quién le disparó a Pendrell?
- No lo sé.
Me llamaron
por el traslado de un testigo.
El sargento Louis Frish.
Él era el blanco.
Se suponía que un agente federal
le daría protección.
- Esa orden fue revocada.
- ¿Por quién?
Lo pondrán bajo arresto militar.
¿Arresto militar?
Por sospecha de asesinato
y falso testimonio.
Tiene información
que puede dañar al ejército.
Su vida corre peligro.
De aquí no se mueve.
La orden de arresto proviene
de la Jefatura del Estado Mayor Conjunto
que también ordenó
arrestar al agente Mulder.
¿Por qué razón?
Lo han puesto bajo arresto militar
por interferir en la investigación militar
del accidente de la aeronave.
Señor, el ejército es responsable
por el accidente de ese avión.
Lo admiten. Pero la versión
del sargento Frish es distinta de la de ellos.
¿Cuál es su versión?
Soy responsable de la seguridad
de los agentes bajo mi supervisión.
No pondré a otro agente en peligro
sólo para mantenerla en la investigación.
Estoy bien.
Sugiero que se asegure cuando vaya
al hospital con el agente Pendrell.
INSTALACIONES VON DREHLE
DE LA FUERZA AÉREA
Mulder.
¿Vienes para ayudarme a escapar?
- Vine para hablar contigo.
- ¿Sobre que?
¿Sobre un viejo malentendido?
Según el ejército,
no hubo ningún malentendido.
¿De repente decidieron responsabilizarse
por el accidente del vuelo 549?
No tuvieron alternativa.
No después de lo que salió a la luz.
¿Pruebas?
¿Escuchaste su coartada?
¿Que la torre le dio mal las coordinadas
a un piloto de caza,
y lo hizo chocar con el vuelo 549
sobre espacio aéreo militar?
Me permitieron escuchar la grabación.
Si crees que las coordinadas que
el sargento Frish le dio al piloto de caza
eran la ruta exacta del vuelo 549,
esto indicaría que no pudo haberlo visto
hasta que era demasiado tarde.
¿Así que la torre puso a esos aviones
en ruta de colisión?
Sí. Y esos eran los únicos aviones
en la pantalla del radar.
Consciente de su culpa, el compañero
del sargento Frish se suicidó.
Según la fuerza aérea,
Frish mintió para salvarse.
Cuando descubrió que su compañero
se había suicidado,
culpó al ejército. Por eso lo perseguían,
para llevarlo ante la justicia.
Y ellos podrían culpar al muerto.
Sí.
¿El segundo avión?
¿Dijeron que era un caza militar?
Era un Eagle F-15,
según el portavoz de la fuerza aérea.
¿Te crees la historia, Scully?
No sé que creer.
¿Crees que esto me lo hizo un Eagle F-15?
Parecen quemaduras de radiación.
¿Dónde te lo hiciste?
En el lugar del segundo accidente,
a 15 m de profundidad en
el lago Sacandaga.
- ¿Lo encontraste?
- Seguí un rastro de burbujas
hasta los restos de algo que no se parecía
a nada que despegue de una base aérea.
¿Qué era?
Lo que chocó con el vuelo 549 era un ovni,
derribado por los militares,
que se llevó con él al avión comercial.
Sólo que no puede ser probado.
¿Por qué no?
Porque no encontraron pruebas
de que el vuelo 549 colisionara.
¿Según quién?
Mike Malar, el hombre
a cargo de la investigación.
- ¿Cómo sabes que no miente?
- No lo sé.
Él es quien quiere averiguar
que fue lo que derribó al avión
y quien vino a mí con información
que no tenía por que compartir.
¿Qué información?
Él encontró a Sharon Grafia en el lugar
del accidente, tras ver luces en la zona.
- La hermana de Max Fennig.
- Otra cosa. Ella no es hermana de Max.
- Entonces, ¿quién es?
- Una ingeniera aeronáutica sin trabajo
que estuvo internada varias veces en
hospitales psiquiátricos.
Allí conoció a Max.
- ¿Por qué mentiría?
- No lo sé.
Lo que sé es que parece que este avión
mata gente estando en tierra.
Mulder, el agente Pendrell ha muerto.
¿Cómo?
De un disparo, en un atentado
contra el sargento Frish en Washington.
Le salvó la vida, Mulder,
y quizá a mí también.
Bien, Scully. Scully...
Mulder, ¿por qué tantas muertes?
- ¿Es por la verdad o por las mentiras?
- Tiene que ser por la verdad.
Si algo les debemos,
es asegurarnos de ello.
Perdone, señor. ¿Max Fennig?
- Está allí.
- Gracias.
¿Recuerdas este lugar?
Recuerdo mi sorpresa ante
lo que algunos llaman hogar.
Tienes que admitirlo,
el tipo tenía un estilo personal.
Sólo a Max Fennig y a ti
les gustaría llevar este tipo de vida.
Creo que eran almas gemelas,
en un modo profundo y extraño.
¿A qué te refieres?
"Hombres de vida simple,
sin comodidades,
que sólo se permiten
la complejidad de sus pasiones".
Frijoles y salchichas.
¿Qué buscamos exactamente?
Algo que explique por que Max estaba en
el avión. Que era lo que iba a enseñarme.
¿Qué te hace pensar que él venía a verte?
Max es la clave. Sabía que el avión
corría peligro antes de que despegara,
antes de que entrara al espacio
aéreo militar. ¿Cómo sabría eso?
¿Y por qué correría ese riesgo?
Hola. Soy Max.
Claro.
Esto es obviamente mi historia,
ya que la estoy contando.
Bien, para todos aquellos
que ya me conocen,
ésta será una vieja historia.
Pero para el resto, ésta es...
¿cómo decirlo? La historia de mi vida.
En realidad, lo que siempre quise
fue que me dejaran en paz.
¿No es lo que todos queremos?
Sólo que mi propia suerte
me convirtió en rehén de alienígenas.
Ahora nunca estoy solo. En cualquier
momento, cuando menos lo espero...
Y lo peor es que... nadie me cree.
Bien, casi nadie.
Así que he dedicado mi vida
a producir pruebas para los escépticos.
Pruebas de la existencia
de entes biológicos
extraterrestres que en este momento
visitan nuestro planeta
con fines perturbadores
sólo conocidos por algunos
miembros del gobierno, el FBI
y ciertos miembros de alto rango
de la comunidad industrial militar,
que han rescatado algunas de esas naves.
Pero nunca lo admitirán públicamente,
por supuesto.
Como tampoco admitirán haber rescatado
parte de esta tecnología alienígena
y que la usan con fines militares.
No, eso no sería patriótico.
Y no lo admitirán hasta que alguien
Alguien como yo.
Y tal vez debería mencionar que
hago todo esto corriendo un gran riesgo.
Pero cuando cada día es sólo otro día
en el que vas a ser sustraído
por un grupo de hombrecitos verdes,
¿por qué preocuparse
por los espías de la CIA?
Con cuidado.
Lo encontramos.
Damas y caballeros,
hemos recuperado e identificado
76 por ciento de las víctimas del vuelo 549.
Lo cual es mejor de lo previsto, dado
el grado de destrucción que hemos visto.
Han sido un total de 3.000 horas hombre
en esta primera fase de la investigación.
Y me gustaría decirles muchachos
que tenemos algo más concreto.
Pero las pruebas
no apoyan más que lo que afirmó
la fuerza aérea de que la causa
fue una colisión aérea
o una maniobra que intentó evitarla.
Les pido que terminen sus informes
y regresen con sus familias.
Han hecho un trabajo bueno y riguroso.
De ser necesario, pónganse en contacto
conmigo o con seguridad del transporte.
Quería agradecerles personalmente.
Gracias.
Me preguntaba que le había pasado.
Hasta deje un mensaje.
- ¿Quería decirnos algo?
- No. Sólo quería seguir en contacto.
Gracias por indicarnos el hecho
de que el ejército está implicado.
Creo que los hechos
aún son motivo de especulación.
Después de escuchar lo que acaba de
decir, creo que usted también lo cree.
La admisión pública de culpa del ejército
y sus esfuerzos para promover esa
versión han despertado sospechas.
¿Sospechas? ¿De qué?
De que la versión del ejército
es una maniobra de encubrimiento.
¿De qué?
Scully y yo coincidimos sobre los motivos,
pero no sobre los hechos.
- ¿Tienen datos que desconozco?
- No.
Pero tengo una historia,
si está dispuesto a escucharla.
Diga que es absurda, como lo hizo Scully,
pero es tan creíble como las otras.
Al menos es la única que no puede
ser desmentida por los hechos.
De acuerdo.
Había un hombre que sabía
que derribó a este avión.
Lo sabía incluso antes de subir al avión,
pero igual subió.
Él se sentó aquí mismo, asiento 13-F.
Se llamaba Max Fennig.
Las sospechas de Max
podían tener varios motivos,
pero creo que lo siguieron por algún
tiempo hasta que tomó el vuelo 549.
Y creo que alguien lo siguió hasta el avión.
Alguien que quería lo que Max
llevaba a bordo con él.
El objeto que causó la caída del avión,
la causa que usted no ha podido encontrar.
¿Y qué era ese objeto?
Pruebas concretas de la existencia
de vida e inteligencia extraterrestre.
Quien siguió a Max podría haber
estado dispuesto a matar por ello.
Su valor es mayor
que el de una vida humana,
mayor que el de la vida de las
134 personas que ¡ban en el avión.
Si el plan fue ejecutado,
es algo que quizá nunca sepamos.
Porque el vuelo 549 fue interceptado
por una segunda aeronave
que no apareció en el radar militar
ni en ningún otro radar.
¿Qué diablos es esto?
Max Fennig supo inmediatamente
qué era esa nave,
y que él no completaría el vuelo planeado.
Max debe haber reconocido las señales
de una sustracción alienígena.
La nave que tomó control
de todos los sistemas del avión,
y se dispuso a llevarse a Max.
Pero algo ocurrió. Algo no salió bien.
Algo inimaginable.
Un tercer avión, probablemente un F-15,
recibió las mismas coordinadas que el 549.
Rumbo uno-cero-cero,
a 8.839 metros.
Vieron al caza invadir el espacio aéreo
del 549, en trayectoria de interceptación,
sin saber qué era lo que habían provocado.
No podían saber que había una tercera
nave que no aparecía en sus radares,
ni que, en los nueve minutos siguientes,
el tiempo no pasaría para el vuelo 549.
Hay algo. Nos han interceptado.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Socorro! ¡Socorro!
¿Cree que el pasajero sentado en 13-F
fue sustraído durante el vuelo,
sin despresurizar la cabina
y sin perjudicar al avión?
Si no fuera por factores imprevistos,
creo que Max habría sido sustraído
y regresado al interior del vuelo 549
sin causar muertes y sin dejar huella.
Entonces, ¿eso fue lo que pasó?
El vuelo 549 y el ovni, que estaría
controlándolo, fueron interceptados
por el caza militar, que habría
recibido órdenes específicas:
derribar el ovni.
Los nueve minutos no registrados,
que se habrían borrado de la memoria
de los 134 pasajeros del avión,
probaron ser
los minutos finales de sus vidas.
¿Está diciendo que el vuelo 549
fue atraído por el rayo tractor de un ovni?
Es un término de Hollywood, pero sí.
¿Y que la Fuerza Aérea derribó el OVNI,
dejando al 549 fuera de control
cuando cesó el rayo tractor?
Sí.
Bien, de donde yo vengo,
a eso le llaman fantasía.
Aunque fuera verdad, no podría contar
eso en Washington ni ustedes tampoco.
No sin el objeto que Max llevaba.
Reaccioné igual que usted,
pero hay algo que todavía
tiene que ser explicado.
Y es que los sillones y las puertas
presentaban rastros de radioactividad.
¿No encontraron nada entre los restos,
ninguna fuente de emisión?
En realidad encontré algo.
Creo que deberían verlo.
Tras encontrar los primeros rastros,
buscamos la causa de la radioactividad.
No encontramos otras pruebas.
A excepción de esto.
- ¿Eso es todo?
- Es todo lo que había.
Tendré que hacer mi informe.
Lo incluiré si es que eso cambia algo.
- Pero no como un factor causal.
- Es una buena historia.
Quizá pueda vendérsela a un estudio.
No sé qué más quieres que él haga.
Sí, lo sé.
Escucha, es una buena historia, pero
es un castillo de naipes sin una base firme.
Quizá nunca sepamos qué llevaba Max.
Y quizá nunca sepamos
quién mató al agente Pendrell.
Si no lo descubrimos, ¿qué sentido
tuvieron sus vidas o sus muertes?
Max será recordado por...
por su mescolanza de objetos
o como un loco en un vídeo casero.
- ¿Por dónde comenzar?
- ¿Qué tal Sharon Grafia?
Es una persona perturbada.
Ni siquiera es quien dijo ser.
Max la conocía lo suficiente
como para escribirle.
Lo suficiente como para llamarla
y avisarle que iba a morir.
- ¿Sabes dónde está?
- En una institución mental.
Iría contigo,
pero temo que me encierren.
Yo también.
Hola.
¿Es usted amigo de Max?
No. Me llamo Mulder.
Soy del FBI.
- ¿Bromea, verdad?
- No. ¿Por qué?
Soy el encargado del parque.
Sabía que Max tenía
unos amigos extraños.
No creo que el FBI envíe a hombres
porque alguien destrozó un remolque.
- ¿Alguna idea sobre quién lo hizo?
- No.
¿Max está en problemas o algo así?
No. Max ha muerto. Murió en un
accidente de avión hace unos días.
Oh, Dios. Lamento escuchar eso.
¿Le dijo alguna vez por qué
se marchaba o adónde iría?
No, pero a veces él desaparecía.
Contaba historias.
- ¿Seguro que no fue eso lo que le pasó?
- Sí, estoy seguro.
¿Tiene idea de quién se ocupará
de sus pertenencias?
- ¿Adónde envío sus cartas?
- ¿Tiene cartas?
Sí, varias cartas.
- Iré por ellas, si usted quiere.
- Por favor.
Aquí tiene.
Lo siento mucho por Max.
Yo también.
CENTRO DE SALUD MENTAL,
NORESTE DE GEORGETOWN
- ¿Sharon?
- Hola.
¿Cómo se siente?
¿Puede responder unas preguntas?
No soy la hermana de Max.
Lo sé.
No sabemos por qué nos mintió, Sharon.
O qué otras mentiras dijo.
- Ya no importa.
- Sí que importa.
Si sabe algo, cualquier cosa,
sobre lo que Max estaba haciendo,
o lo que llevaba consigo en el avión,
podría ser muy importante.
- ¿Para quién?
- Para Max.
- No puedo.
- ¿Por qué no?
Porque podría tener grandes problemas.
Max tenía las mismas quemaduras.
Ustedes estuvieron expuestos a algo,
Sharon. ¿Qué era?
Algo que yo robé.
¿A quién?
Max trataba de obtener pruebas
concretas de sus sustracciones.
Usted trabajaba como ingeniera
aeronáutica de sistemas.
Le robó algo a su jefe,
¿no es verdad?
Algo radiactivo.
Sólo porque le creí a Max.
¿Qué era?
Max dijo que era tecnología alienígena.
Eran tres piezas que encajaban.
La dividimos en secciones.
Yo tenía una.
Max llevaba otra en ese avión.
Pero nos las quitaron.
Había una tercera. ¿Qué pasó con ella?
Dejé un bolso aquí.
- ¿Un bolso grande o pequeño?
- Pequeño, grande. No lo recuerdo.
Creo que era un bolso pequeño.
Está en el mostrador de equipajes.
¿Es éste?
Agente federal. Hay una entrada
de seguridad a la terminal.
Por aquí
Mulder.
Mulder, soy yo. ¿Dónde estás?
En el aeropuerto en Syracuse. Sea lo que
fuera que Max tenía, ahora lo tengo yo.
- ¿Cómo lo encontraste?
- Tuve suerte.
Eso se lo robaron a un proveedor
del ejército, Cummins Aerospace.
- Bien, ¿qué es?
- No lo sé.
Te lo diré en un minuto.
Es importante que no lo saques
de su recipiente.
¿Qué es eso?
No te escucho bien.
¿Me oyes?
No. Te diré que aspecto tiene.
No. Mulder, escúchame.
No lo toques. Sea lo que fuere,
es altamente radiactivo.
Espera un segundo.
¿Mulder?
Parece una pequeña superestructura
que contiene tres piezas circulares.
Es difícil de ver en los rayos X.
Espera.
Mulder, creo que lo que tenemos aquí
es espionaje industrial de alta tecnología.
Muchos están tratando
de apoderarse de esto.
- Voy a tomar un vuelo.
- ¿Qué vuelo?
Creo que es el 501.
Sí. Necesito que me vayas a buscar.
No creo que haya problema.
Gracias.
Perdone.
Parece que hay un lugar aquí.
¿Le importa?
No, adelante.
No quería molestarlo.
No se preocupe.
¿Viaja solo?
¿Vive en Washington?
Le estoy apuntando con un arma.
Desde aquí no le pegaría
sólo en la pierna.
Si intenta levantar los brazos
del asiento, yo comprobaré esa teoría.
¿Y si falla?
No fallaré.
¿Sabe qué le ocurre a un avión
si se despresuriza a 9.000 m, Sr. Mulder?
Después que la cabina se llene de vapor,
los objetos ligeros que no estén sujetos,
incluyendo su arma,
serán atraídos a la brecha.
¿No viene la señorita
con el maní tostado?
Presumiendo que el piloto fuera capaz
de mantener el control de la nave.
Me pongo un paracaídas ligero que tengo
y salgo por la puerta de emergencia
con la mochila que lleva.
¿Y si el piloto no pudiera controlar
el avión? Usted también moriría.
Un hombre sabe que debe sacrificarse
por aquello que es más importante que él.
Estoy seguro que los otros pasajeros
agradecerían morir por su noble causa.
Mire por la ventana, agente Mulder.
¿Ve las luces?
Ahora, imagínese que una
de esas luces se apagase.
No se daría cuenta, ¿no es verdad?
Una o dos docenas de luces extinguidas.
¿Vale la pena sacrificar el futuro,
millones de vidas, para mantenerlas?
¿Qué es eso?
Propiedad robada.
Es una fuente de energía alienígena, ¿no?
¿Es fusión fría, energía de bajo consumo?
¿Qué justificaría la muerte de todos
los pasajeros del vuelo 549?
Se determinó que la causa
del accidente fue un error humano.
Voy a hacer que pague por ese error,
junto con usted, su jefe y el gobierno
que financia sus contratos.
Quiero que se ponga de pie
y camine hacia el fondo. Vamos al baño.
Muévase.
Scully.
- Scully, soy yo.
- Mulder, ¿dónde estás?
Fuera del baño de un avión, donde
puse al tipo que le disparó a Pendrell.
¿Qué?
Parece que me voy a perder la película
una con Steve Guttenberg.
¿Tomaste el avión
- que dijiste que tomarías?
- Sí.
Estoy bien. Avisa a Skinner.
No quiero arriesgarme a sacar
a este tipo del avión.
- Creo que tú tampoco.
- Entiendo.
Eh, Scully. Mi reloj se acaba de parar.
¿Qué? ¿Mulder? ¿Mulder?
Discúlpeme. Soy agente federal.
Quiero que me escuche.
Este avión será interceptado.
- ¿Interceptado?
- Dominado e invadido.
Quiero que le diga al capitán
que inicie las maniobras de evasión.
¡Baje la pistola!
Póngalo en el suelo.
¡Tire el arma!
Suelte el bolso. ¡Suéltelo!
¡Eh, suéltelo!
¡Suéltelo!
Mulder, ¿dónde está?
- No está aquí.
- ¿Qué quieres decir?
Dijiste que estaba en el avión.
Dijiste que tenías la pieza robada de Max.
¿Qué hora tienes?
Las 22:56.
¿Podría decirme qué ocurre aquí,
agente Mulder?
No creo que quiera saber la respuesta.
¿Ese tipo está en el avión?
Creo que cambió de vuelo.
Pero nadie se entera.
Algunos científicos dicen haber
detectado antigravedad
sobre la superficie giratoria
de un disco superconductor.
Una tecnología que supuestamente
está a 20 ó 30 años,
como la energía de bajo consumo.
La corriente de desplazamiento sin masa
de fusión fría para viajar en el espacio.
Sé, gracias a mis fuentes de información,
que esta tecnología de hecho existe.
Vi como una aeronave militar la usó
al flotar sobre mi remolque.
¿Por qué el gobierno americano
lo mantiene en secreto?
Tengo intención de hacer públicos
estos hechos.
Bueno, soy sólo un hombre.
Las cintas, ¿le importa si las guardo?
No. Creo que debería considerarse
la única conservadora
del archivo y la biblioteca multimedia
rodante de Max Fennig
y obtener la exención de impuestos
en cuanto pueda.
Algún día todo esto puede valer algo.
Gracias por su ayuda,
por todo lo que ha hecho.
Max lo hubiera querido así.
Perdió un ser muy cercano.
Usted también.
¿Piensas en Pendrell?
Ni siquiera sabía su nombre de pila.
En realidad pensaba en
el regalo de cumpleaños que me diste.
Nunca me dijiste por qué
me lo diste ni qué significa.
Pero creo saberlo.
Creo que sabes que hay hombres
y mujeres extraordinarios.
Y hay momentos extraordinarios
en que la historia avanza gracias a ellos.
Que lo que se imagina, se puede alcanzar.
Hay que atreverse a soñar.
Pero nada sustituye la perseverancia
y el trabajo duro
y el trabajo de equipo.
Porque nadie lo logra solo.
Y mientras conmemoramos
la grandeza de estos eventos
y a los individuos que los lograron, no
podemos olvidar el sacrificio de aquellos
que hicieron posibles estos
avances y descubrimientos.
Pensé tan sólo que
era un bonito llavero.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext