- Buenas noches, padre.
- ¿Está lista?
Sí.
El bautismo es un rito de iniciación.
El agua bendita aleja el pecado original.
El sacramento confiere la gracia de Dios,
e integra el alma a la familia de Dios.
Dara, yo te bautizo en el nombre del Padre,
del Hijo,
y del Espíritu Santo.
Yo te bendigo, hija mía.
¿Dara?
¡Dios mío!
¡Dara!
¡No!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
IGLESIA DE SAN JUAN
ALEXANDRIA, VIRGINIA
Bendígame, padre, porque he pecado.
Hace meses que no me confieso.
¿Tiene un pecado para confesar?
Padre, soy agente del FBI.
Mi finalidad es hacer respetar la ley.
Salvar vidas.
¿Y su trabajo
ha entrado en conflicto con su fe?
En cierto modo.
La semana pasada vine
a la misa de Pascuas,
y el padre McCue me solicitó ayuda.
¿Qué necesitaba?
Él pensó que podía serle útil a una familia.
Pero había algo más.
Padre, tuve una hija que ha muerto.
Fue una muerte repentina y extraña
hace ya unos meses.
¿El padre McCue pensó que ayudando a
esas personas podría ayudarse a sí misma
a superar su dolor?
- Sí.
- Pero no fue así.
Padre,
le dije que tenía un pecado para confesar.
Pero no sé si mi pecado tiene perdón.
¿Qué pecado?
Una niña inocente murió por mi culpa.
Pude haberle salvado la vida.
Pero deje que muriera.
- Muchísimas gracias.
- Un gusto verla.
DOMINGO DE RESURRECCIÓN
UNA SEMANA ANTES
¿Dana?
¿Tiene un minuto?
Quiero hablarle en privado.
Qué bueno verla de nuevo en misa. He
empezado a acostumbrarme a verla aquí.
Trato de asistir a misa más seguido.
No es que quiera aprovecharme
de la situación,
pero estoy metido en un embrollo
con una pareja, también religiosos.
- ¿Conoces a los Kernof?
- No.
Hace poco perdieron a su hija, Dara.
Quizá haya oído hablar de la situación.
No, no sé nada de ello.
La muerte de la joven fue repentina,
y me temo que la policía
no ha podido decirles mucho al respecto.
¿Me está pidiendo ayuda?
Los Kernof son devotos, pero
la fe no les está dando mucho consuelo.
Pensé que, con lo que le ha pasado a usted,
quizá valoren más sus palabras.
¿Puedo decirles que irá a visitarlos?
Ésa es Dara al cumplir 16 años.
Como no podíamos tener hijos, hace
seis años convencí a Lance de adoptar.
No quería adoptar a alguien
con necesidades especiales,
pero se encariñó con ella.
Y luego ocurrió esto.
Uno toma la decisión,
pero no se imagina semejante cosa,
ni lo vulnerable que uno es.
Recién la habíamos bautizado. Mi corazón
me dice que está en un lugar mejor,
pero Lance está enojado.
Enojado con Dios.
Dicen que el tiempo lo cura todo.
El padre McCue me dijo
que usted tuvo dificultades
en que le informaran
que le sucedió a su hija.
Dicen que le debe haber caído un rayo,
pero no están seguros.
Hasta es todo un misterio
cómo logró salir de la casa.
¿A qué se refiere?
Ella tenía una deformidad
espinal congénita.
- Siempre ha estado en silla de ruedas.
- ¿Pudo alguien haberla sacado?
Lance dijo que la vio caminar
y que la encontró de rodillas rezando.
Eso es lo más difícil para mi marido.
Nunca entenderá cómo Dios
pudo llevarse a una niña inocente.
Cómo Dios pudo permitir
que le ocurriera esto a Dara.
La señora hablaba del marido
pero también pudo estar hablando de mí.
¿Usted también está enojada con Dios?
Me sentí atraída a esta gente, padre.
En una forma muy personal.
Estaba decidida a ayudarlos a entender
por que se habían llevado a su hija.
¿Y lo hizo?
Si bien soy creyente, padre,
soy científica.
Me formaron para vanrar pruebas.
Pero la ciencia sólo nos enseña el cómo,
no el porqué.
Me atendré a mi informe si es necesario,
pero no es tan obvio por que murió.
- ¿Cree que fue un rayo?
- Es una conjetura.
Por cómo tenía quemados los ojos, el rayo
la atravesó por la cabeza y llegó al suelo.
Lo raro es que no hay
otro rastro de descarga eléctrica.
La madre dijo que
la encontraron de rodillas.
Genuflexión.
- ¿Es usted creyente?
- ¿Por qué lo pregunta?
No voy a la iglesia desde niña.
Pero fui el domingo pasado.
Le mostraré algo.
El cuerpo estaba tan rígido que tuve
que examinarlo en la misma posición.
Nunca había visto algo similar.
- Parece que tenía cirugía en las manos.
- Sufría de polidactilia en manos y pies.
No se lo he preguntado a los padres,
no he tenido el coraje,
pero creo que hicieron
que le extrajeran los otros dedos.
¿Cuál es la conexión?
No encontré ninguna otra evidencia
de lesión en el tejido
ni quemaduras eléctricas
ni otro traumatismo grave.
Es como si hubiera sido
una orden del mismísimo Dios.
Dara era adoptada. ¿Pediste información
sobre la madre natural?
- Puedo hacerlo, si así lo quieres.
- No, está bien.
Puedo preguntarle a alguien.
Alguien a quien me gustaría consultar.
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
MOUNT LEBANON, VIRGINIA
Koklos. Paula Koklos. Habitación 213.
Empacaremos sus cosas
y te alcanzaremos en el camino.
Esperen.
- ¿Es usted el padre Gregory?
- Sí.
Soy Aaron Starkey,
del Departamento de Servicios Sociales.
- Lo siento, pero ha habido una confusión.
- ¿Qué dice?
A su solicitud de adopción
le falta una autorización.
- Tengo la orden judicial.
- Esa es la confusión.
No debió llegar al tribunal de familia
sin la autorización
del asistente social asignado al caso.
- Y ése soy yo.
- Démela, entonces, y así nos iremos.
No puedo. Aún no.
Me acaban de asignar a Paula,
y necesito tiempo
para familiarizarme con el caso...
Ya he pasado por todo esto.
Vine a llevarme a la joven.
Lo siento, padre, pero tendrá que esperar.
Hasta que termine
con los trámites burocráticos.
-¿Hola?
- Scully, te estoy devolviendo la llamada.
Hola. Sucedió algo.
Esperaba que me pudieras hacer un favor.
¿Qué sucede?
No es un asunto oficial del FBI por lo que
te pido que no lo menciones en el trabajo.
Estoy tras un posible sospechoso,
estoy un poco apurado...
Necesito las actas de nacimiento
y adopción de Dara Kernof.
- ¿De quién?
- Dara Kernof.
Lamento no poder decirte mucho más.
- Dame una pista, algo.
- No hasta que me consigas los registros.
De acuerdo. Hablamos después.
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
1.04 A.M.
FORENSE
¿Scully?
- ¿Me estás ocultando cosas?
- ¿Qué quieres decir?
Vi el cuerpo.
No me estás contando todo.
No es lo que piensas.
No quería involucrarte.
Me pidieron
que le hiciera un favor a una familia.
¿La familia de Dara Kernof?
- ¿Encontraste las actas de Dara?
- Las de nacimiento.
Las de adopción están lacradas.
Creo que ya tengo respuesta a uno
de mis interrogantes. Dara era una melliza.
No, en realidad, cuatrilliza.
Una de cuatro niñas.
¿La cruz la encontraron así?
- Eso creo. ¿Por qué?
- Está invertida. Al revés.
Indica protesta,
un sacrilegio contra la iglesia.
¿Quién la puso ahí?
Es tu caso, ¿recuerdas?
¿Tienes algún sospechoso?
- Hasta ahora, no.
- ¿Pudo haberla puesto la víctima?
Es dudoso.
Paula Koklos tenía una discapacidad grave,
tanto física como mental.
Igual que Dara Kernof.
- ¿Las dos murieron de la misma forma?
- Parece que tenían los ojos quemados.
Y los cuerpos congelados
en posición de rezo.
Las deformidades físicas
podrían explicarlo.
Podrían.
Sé que no quieres mi ayuda
pero, ¿podría darte mi opinión profesional?
Estás ante un religioso loco de remate.
¿Por qué estás tan seguro?
La paja en el ojo ajeno, la ventana del alma,
ojo por ojo... Se basa en sagradas
escrituras, tal vez en la Biblia.
- Quizá crea estar haciendo la obra de Dios.
- ¿Encontraste algo?
Me llamo Aaron Starkey.
Soy el asistente social de Paula Koklos.
Que tragedia.
Espero que atrapen al responsable.
Sr. Starkey, ¿sabe si esa cruz era de Paula?
No recuerdo haberla visto antes.
Seguro que no.
¿Pudo haberla dejado alguien
que haya venido a visitarla?
No, ella no tenía familiares ni amigos.
No sé si estaba al tanto, pero Paula
estaba a punto de ser adoptada.
¿Por quién?
IGLESIA DE SAN PEDRO, EL PECADOR
LAS TINIEBLAS NOS ACECHAN
LIBRO DE SAN PEDRO, EL PECADOR
Scully, mira esto.
El Evangelio Gnóstico, el Libro de Enoc,
Libro de J,
Apócrifo. ..
Me sorprende que no haya nada
de #Jesucristo Superstar.
- ¿Qué clase de iglesia es esta?
- No dice.
- ¿En que puedo ayudarlos?
- ¿Padre Gregory?
-¿Sí?
- Soy Dana Scully.
Estamos aquí
por la muerte de Paula Koklos.
Dios, no.
¿Le pasa algo, padre?
Estaba tratando de adoptar a Paula.
- Seguro que usted lo sabía.
- Dicen que estaba muy ansioso.
Le ruego a Dios
que no crea que tuve algo que ver.
- ¿Por qué quería adoptarla?
- ¿Cree que quería lastimarla?
¿Por qué adoptarla?
Quería protegerla.
- Conocí a su madre.
- ¿Sabe dónde está?
- Sí.
- Estuvimos buscando su nombre.
- No figura en las actas de nacimiento.
- ¿Para que lo quiere?
Las otras dos chicas podrían
estar en peligro.
Tal vez podría ayudarnos a encontrarlas.
La madre murió dando a luz.
¿Puede decirnos un nombre?
Cuando era padre en la iglesia romana,
antes de encontrar la mía,
fui su confesor. Divulgar su nombre
sería una violación al código de mi fe.
- Y, por lo que veo, de la suya.
- Dijo que quería proteger a Paula.
- ¿De qué?
- Cualesquiera sean sus intenciones,
sus prejuicios seglares no les dejan ver
lo que en realidad está pasando.
Han muerto dos niñas.
Y no las mató el hombre.
A menos que acepten la doctrina de Dios,
que existe la lucha entre el bien y el mal
en todas las almas,
y que estamos perdiendo esa lucha,
son unos tontos apresurándose.
Arriesgan sus propias vidas
y las de los mensajeros.
No tengo nada más que decir.
Involucré al agente Mulder para que
me ayudara a atenuar mis sentimientos.
Para que la emoción no me obnubilara.
No se lo quise admitir, pero...
estando ahí parados sentí que las palabras
del padre Gregory iban dirigidas a mí.
En un idioma que sólo yo podía entender.
"¿Los mensajeros?".
Sí.
Un paranoico no debería decir esto,
pero ese tipo es un paranoico.
Creo que tus opiniones
son un tanto extremas.
Esa pavada de la lucha de almas, los libros,
la actuación que acabamos de presenciar.
Todo cierra.
Cree que está haciendo la limpieza de Dios.
Dijo que esto no era obra del hombre.
¿Te parece que eso es lo que cree?
De ser así, es más peligroso de
lo que parece. Aunque no sea el asesino,
- algo esconde.
- ¿Qué?
Dijo conocer a la madre, pero
no quiso dar su nombre. Quizá este viva.
Creo que tenemos suficiente
para interrogarlo o arrestarlo.
Pero, fundamentalmente, descartas toda
relación con lo sobrenatural.
¿Qué quieres decir?
A Dara Kernof la bautizaron
el día que murió.
Fue santificada por el ritual
del sacramento.
- Sumergida en el espíritu.
- Entonces, ¿por qué Dios permitiría esto?
¿Por qué a la gente buena
le pasa cosas malas?
Desde los albores,
la religión se vale de lo paranormal
para justificar
los actos más horribles de la historia.
Dicen que Dios tiene sus motivos,
aunque sean misteriosos.
Puede ser. Parece que se vale de muchos
psicópatas para llevar a cabo sus órdenes.
¿Quieres encontrar al que hizo esto?
Sugiero que hagas la autopsia de Paula
antes de que la inhumen y de que
el asesino encuentre a sus hermanas.
La víctima es Paula Koklos, de 16 años;
causa de muerte, incierta.
Comenzaré con un examen externo.
Hay signos de defectos físicos congénitos,
incluidos cuatro dedos supernumerarios.
La única evidencia de traumatismo externo
son las quemaduras...
provocadas por causas desconocidas
en los globos oculares.
Noto algo en el hombro.
Un tipo de protuberancia ósea,
posiblemente una masa tumorosa.
No hay rastros de cirugía.
Hay masa en ambas clavículas.
Dios.
¿Mami?
Mami, por favor.
Me dije a mí misma que era todo idea mía.
Una alucinación provocada
por la conexión emocional con el caso.
Parecería ser una explicación razonable.
Pero no era eso, padre.
Vi a Emily...
por algún motivo.
¿Qué motivo?
Salvar a estas niñas.
Scully, soy yo. Investigué un poco más
los registros de adopción.
- ¿Qué quieres decir?
- Una pista sobre la tercera hermana.
¿Dónde?
Hace 10 años
estuvo bajo el cuidado del condado.
La semana pasada estuvo en un centro
de crisis juvenil en DC, no tenía hogar.
El tipo de Servicios Sociales, Starkey,
me está ayudando a escudriñar el área.
Si es como sus hermanas, no llegará lejos.
- ¿Tú que encontraste?
- Una enfermedad ósea degenerativa.
Y sé que vas a creer que estoy loca,
pero juro que encontré evidencias
de algo así como un ala.
Entonces, quizá vino volando, Scully.
Mulder, hay algo más.
Guárdatelo y me lo cuentas
cuando nos veamos con el padre Gregory.
¡Alto ahí!
Párese donde haya luz.
Ponga las manos donde pueda verlas.
Llegamos tarde.
- ¿Dónde está?
- Está muerta.
- Allí dentro.
¿Qué es lo que pide, padre?
¿Piedad o perdón?
Dicen que cuando uno le habla a Dios,
está rezando,
pero que cuando Dios le habla a uno,
se trata de esquizofrenia.
- ¿Qué le dice su Dios, padre?
- Rezo por el alma de la niña.
Ahora reza por sus almas.
Que conveniente.
Sus burlas no me afectan.
No le interesa la verdad.
¡Lo único que me interesa es la verdad!
Me gustaría saber por que les hizo
lo que les hizo a esas tres niñas indefensas.
¿Qué lo poseyó en su mente enferma
para quemarles los ojos?
¿Lo vieron tal cual es? ¿Como lo hago yo?
¿Qué significa esto, padre?
Dígale lo que es.
San Pedro. Usted conoce la historia.
San Pedro en la cruz.
San Pedro fue crucificado al revés
sólo por humildad a Cristo.
He arriesgado mi vida para proteger
sus almas, acechadas por el Diablo.
Se llevó a dos antes de que yo llegara,
y fue demasiado tarde
para salvar a la tercera.
¿Agentes Mulder y Scully?
Usted lo sabe.
Ya adivinó que son.
La última está allí fuera.
El Diablo está aquí,
y si la encuentra, completará su victoria.
¿Scully?
Creen haber encontrado a la cuarta niña.
Mientras yo este aquí,
nadie podrá protegerlas. Déjenme ir.
O ella morirá.
- Usted le creyó.
- Sí.
- ¿Pero no se lo dijo a su colega?
- El creía que podría encontrar a la niña.
- Yo sabía que debía salvarla.
- ¿De qué?
No estaba segura.
El padre Gregory dijo que el Diablo
había acechado la vida de las tres primeras.
Usted no lo cree.
Sé que el padre Gregory
estaba equivocado.
El Diablo no tomó sus almas.
Pero sí existía una amenaza
contra las niñas.
Y el padre Gregory
dio su vida para protegerlas.
La cuarta es Roberta Dyer. Transferida a los
servicios de adopción de Maryland en 1995
al conseguir empleo en Gaithersburg
su padre sustituto.
Investigaron acusaciones de abuso
deshonesto en septiembre de ese año,
otras tres veces en 1996
y luego dos en 1997.
- ¿Qué sucede?
- El padre Gregory las llamó mensajeras.
¿Scully? No dejarás que este tipo
se te meta en la cabeza.
A veces, los más retorcidos
son los más convincentes.
- Él sabe dónde está.
- Mientras este encerrado, eso no importa.
- No la encontrarás. Te están engañando.
- ¿Quién?
A ti te están engañando.
Por voluntad propia y deliberadamente.
Nunca te había visto tan vulnerable,
susceptible o fácilmente manipulable.
Y me asusta, porque no sé el motivo.
Vi a Emily.
Tuve una visión de ella.
Creo que tendrías que dejar esto.
Los problemas personales
te están haciendo perder la objetividad,
te están obnubilando.
Ve tú.
Ve a encontrar a la niña.
Yo me encargaré del padre Gregory.
De acuerdo.
¿Padre Gregory?
¿Dónde está la niña, padre?
- ¿Cómo entró aquí?
- Esta vez no se me denegará.
- Pero tomaste a las otras.
- Me las quitaron.
Y no permitiré que vuelva a ocurrir.
¿Dónde está la cuarta niña?
Dígamelo, padre.
Sálvese.
- Quiero volver a entrar.
- Debería estar abierto.
¿Padre Gregory?
¿Sí?
Tenemos una orden
para encontrar a su hija.
Ella no está aquí.
Salió. Está en la escuela.
Lo verificamos, no ha estado aquí
por una semana. Su vida corre peligro.
Si sabe algo...
- ¿Qué hay detrás de la puerta?
- El sótano.
- ¿Podría abrirla puerta?
- No tengo la llave.
¿Es éste el cuarto de su hija?
¿Dónde está, Sr. Dyer?
¿Dónde está?
- Me van a cancelar los cheques, ¿no?
- ¿Dónde está?
Dijo que se la llevaría
pero yo seguiría cobrando el subsidio.
- ¿Quién?
- El padre.
- El padre Gregory.
COMISARÍA DEL DISTRITO
9.52 P.M.
-¿Hola?
- Hola, Scully, soy yo.
- Está muerto, Mulder.
- ¿Quién?
El padre Gregory. Lo encontraron solo
en la sala de interrogatorios.
Nadie sabe cómo fue.
Había un guardia en la puerta.
No la encontramos.
La cuarta chica estuvo aquí.
¿Oye, Scully?
Scully, ¿estás ahí? Respóndeme.
¿Scully?
- ¿Padre?
- Adelante, Dana.
Entiendo que encontró al responsable
de las muertes de esas niñas.
- Será un alivio para los Kernof.
- No sé si así debería ser, padre.
¿Por qué no?
He visto cosas.
Cosas que me han hecho replantear
si no hay fuerzas trabajando por aquí.
¿Qué ha visto?
Visiones.
De mi hija Emily, por ejemplo.
Eso es entendible.
Seguro que se identificó con la pérdida.
Lo pensé.
Pero luego, anoche, vi algo que...
Que no puedo explicar.
Vi a un hombre
COD ropas OSCU ras.
Pero tenía cuatro caras.
No eran humanas.
¿Es esto lo que vio?
Es un serafín.
Un ángel.
Con cuatro caras.
Las de un hombre,
un león, un águila y un toro.
En la historia, el ángel desciende
del cielo y engendra cuatro hijos
con una mujer mortal.
Los descendientes son nephilims.
Los caídos.
Tienen almas de ángeles,
pero no estaban destinados a serlo.
Son deformes y están atormentados.
El Señor envía al serafín a la Tierra para
que regrese con las almas de los nephilims.
- Para que el Diablo deje de reclamarlos.
- ¿Cómo hizo para regresar las almas?
"Fueron tocadas
con el brillo de su semblante".
Ver al serafín en todo su esplendor
implica entregar el alma al cielo.
- ¿Cree que eso es lo que vi?
- No.
Creo que lo que vio
es producto de su imaginación.
Una historia de su infancia
a medio recordar
que este caso hizo que saliera a la luz.
Pero lo vi, padre.
Dana, la historia de los nephilims existe.
La iglesia no reconoce
el texto en el que aparece.
Padre, ¿cree que Dios tiene sus motivos?
Sí, estoy seguro.
Así premia nuestra fe.
¿Agente Scully?
- No puedo creer que la encontré.
- ¿Qué ocurre?
El agente Mulder quiere hablarle.
Está en la comisaría.
- ¿Por qué quiere hablarme?
- La cuarta chica.
Está en la iglesia del padre Gregory.
Venga, yo la llevo.
- Aquí no hay nadie.
- Deben de estar por llegar.
¿No la vi aquí?
Está aquí.
Lo se.
¿Agente Scully?
¿La encontró?
Me llamo Dana. Voy a sacarte de aquí.
No voy a hacerte daño.
Te llevaré a un lugar seguro.
¿Adónde va?
¿Adónde la lleva?
Todo va a salir bien.
Tráigala aquí.
¡Tráigame a la niña!
No, está bien. Quédate aquí.
Todo está bien. Quédate...
- Todo saldrá bien.
- ¡Tráigamela!
¿Mami? Mami, suéltame.
Mami, por favor, suéltame.
Emily.
Agente Scully, sáquela de aquí.
Mami, por favor.
¿Emily?
¿Creyó que estaba dejando
ir su alma al cielo?
Estaba segura.
¿Pero aún no puede reconciliar esa creencia
con el hecho físico de su muerte?
No.
Creí que podría, padre, pero no puedo.
¿Cree que hay otra vida después de esta?
Sí.
¿Está segura?
¿No pensó que, quizá, esto también
es parte de lo que tenía que entender?
¿Se refiere a aceptar mi pérdida?
¿Puede aceptarlo?
Quizá de eso se trata la fe.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez