¡Apúrense!
TECNOLOGÍAS ROUSH
La próxima, orinen antes de salir.
¿Está bien, idiotas?
¿Entiendes el lenguaje por señas?
¿Ése es tu cociente intelectual o la
cantidad de idiotas que parió tu mamá?
No tú también, Sandy.
Lo siento. Aguanta las ganas
hasta llegar a casa.
Hasta mañana, Sandy.
ALTA
Sandy, ¡rápido!
¿Sandy?
Vamos, friolento.
Aprovechemos el día.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Al devolverle la humedad a los
documentos y reconstruir los fragmentos,
puedo recuperar un gran porcentaje
de los expedientes
destruidos en el incendio de mi oficina
hace varios meses.
Aunque es un proceso tedioso,
lo que ya he recuperado
nos permitirá a Scully y a mí trabajar
en los Archivos X de inmediato.
Agente Mulder...
Agente Mulder, estoy leyendo
un informe muy fantasioso
sobre los planes para dominar el mundo
de unos malignos alienígenas con garras.
¿Habrá datos para respaldar
este vago y recargado relato?
Sí.
Veo que su célebre arrogancia
está intacta.
¿Nos pide que aceptemos este informe
sobre una nave espacial enterrada bajo
el hielo polar y su heroico escape?
El hielo fue calentado por la nave
que surgía bajo nosotros, y colapsó.
Esta historia es ininteligible
e invita a un análisis ininteligible.
Esperaba que revisaran bien los informes
sobre el estado médico de Scully y mío.
Estos alienígenas, agente Mulder,
¿no son algo que vi
en Hombres de Negro?
- No vi Hombres de Negro.
- Pues es una excelente película.
Esto quizá suene a ciencia-ficción,
pero demostraremos
la veracidad de nuestro informe.
Así que el complot...
Sólo intento entenderlo bien.
¿El complot es para que estos
alienígenas se apoderen del planeta,
asistidos por hombres en la Tierra...
Una conspiración dentro
de nuestro gobierno.
... quienes cultivan maíz en el desierto,
que contiene polen
que fue genéticamente alterado
para albergar un virus,
que será transportado por abejas,
cuya picadura transmite el virus,
causando el crecimiento de una entidad
biológica extraterrestre en humanos?
Y lo probaremos ahora que los Archivos X
se han abierto nuevamente.
Su suposición, agente Mulder,
supera con creces al caso que presenta.
No comprendo.
Justifica su reasignación
a los Archivos X
con un rebuscado relato sobre sus
grandes aventuras en la región Antártica.
Y ni hablar de unos viáticos
muy dudosos.
Permítanos recordarle que el FBI
no es una academia científica
ni un lugar para perseguir
sus fines personales.
Esperemos que pueda presentarnos
pruebas sustanciales
para respaldar su investigación.
La agente Scully fue asignada
a los Archivos X como científica.
Fue picada por una abeja
e infectada con el virus.
Hoy se presenta aquí con pruebas
contundentes e irrefutables.
La prueba científica de que el virus que
la infectó es, de hecho, extraterrestre.
La próxima vez me disfrazaré
de payaso y haré maromas.
Esperaba que no se tocara el tema.
Me aseguraste de que lo que vimos
tiene una base científica.
Te vuelvo a recordar
que en realidad vi muy poco.
Esa excusa no va a funcionar.
Estuviste allí
y fuiste infectada por el virus.
Sí, lo que me sucedió tiene una base
científica. Fui expuesta a un virus.
Pero ahora resulta, Mulder,
que ese virus no es lo que pensabas.
No lo puedo identificar, Mulder.
Lo sometí a tres pruebas distintas.
Pero puedo decirte que el ADN y las
proteínas del virus son de este mundo.
Vi lo que hizo ese virus.
Lo vi generar un nuevo ser.
Un alienígena en un cuerpo humano.
Ataca y destruye las células humanas,
pero eso es todo lo que hace, Mulder.
No crea nada.
Escucha, no me gusta decirte esto.
Y sé que no lo quieres oír.
Puedes cuestionarme a mí y lo que vi,
pero no puedes cuestionar la ciencia.
CIUDAD DE NUEVA YORK
Hubo un descuido en Phoenix
donde hallaron el cadáver.
Se involucró la policía local.
Estas las tomó un reportero policial.
¿Aparecieron en la prensa?
Inventé una historia acerca
de un indio loco que anda suelto.
Nunca subestimen la disposición
del público de culpar al piel roja
de lo que no puede explicar.
- ¿Cómo sucedió esto?
- Era uno de los nuestros.
Debió inyectarse por accidente
mientras trabajaba.
La criatura se gestó en apenas 12 horas.
- ¿Esa cosa está viva?
- Sí.
- Mató a un hombre.
- ¿Está allá fuera, en algún lugar?
Que yo sepa, sí.
¡Dios santo! No podemos permitir
que esa cosa ande suelta.
Me estoy encargando.
- Alguien tiene que encontrarla.
- Alguien tiene que matarla.
La respuesta debe ser
proporcional a la amenaza.
¿Puedes deshacerte de este problema?
Sí.
Pierdes el tiempo.
Necesitas pruebas.
Sólo tengo que revivirlo de las cenizas.
Nada de lo que revivas te va a ayudar.
Se acabó todo.
Tu reasignación fue rechazada.
No puede ser. Fue gracias a nosotros
que reabrieron los Archivos X.
- No es una discusión.
- ¿Entonces qué?
¿Cuándo aceptará
que ningún razonamiento
doblegará a una conspiración cuyos
miembros caminan impunes por aquí?
¿Hubo una votación?
Unánime en su contra.
Con permiso.
No puedo ayudarlo
si me aparto de la mayoría.
No veo cómo demonios me puede ayudar.
Puede hacer que cedan
con pruebas acerca del virus.
- Que es cierto lo que dice que hace.
- Aún no tengo pruebas.
Quizá yo se las pueda dar.
Hay un expediente.
Está sobre el escritorio
de su antigua oficina.
¿Es algo para mí?
¿Agente Mulder?
- Sí, si ordena mis archivos.
- ¿Sus archivos?
¿Qué hace en mi oficina,
agente Spender?
Creo que hubo una falla de
comunicación. Creo que no le informaron.
Si lo enviaron a trabajar
en los Archivos X, el error es de juicio.
No sé con qué influencias obtuvo
el empleo. Yo le he dedicado mi vida.
No permitiré que un chupa medias
venga y me lo quite todo.
Yo no creo en esas
tonterías paranormales.
- No piense que voy a remplazarlo.
- ¿No? ¿Entonces quién?
- Fox.
- Diana. Otra vez en pie.
Supongo que es sólo así
que puedes apuñalarme por la espalda.
PROHIBIDO FUMAR
Quiero al paciente vendado y vestido.
Iremos de viaje.
¿Cómo?
No hay necesidad de repetir.
Por favor, prepare al chico.
- Eso podría matarlo.
- Se lo simplificaré.
Es él o nosotros.
Te recuerdo que al no avisarle
a la policía local
probablemente infringimos leyes
estatales de contaminación de pruebas.
¿Por qué me molesto?
Scully, mira esto.
¿Habías visto algo igual?
- ¿Qué son?
- Según los apuntes del investigador,
fueron causados por un indígena
que atacó a un científico.
- ¿Con qué tipo de arma?
- Según el expediente, las manos.
A mano limpia.
Es madera dura.
Marcas como éstas
no pueden hacerse con la manos.
No sin la ayuda de alguna herramienta.
¿Qué es eso?
A alguien se le rompió una uña.
- ¿Es de animal?
- No es de un travesti.
La otra víctima fue hallada sobre el sofá.
Le arrancaron las vísceras.
Según el informe del forense,
murieron horas aparte.
Significa que esta víctima ya estaba
muerta horas antes del segundo ataque.
- El atacante nunca se marchó.
- No fue un ataque.
Creo que celebraba su cumpleaños.
El primero fue infectado por el virus.
Aquí fue donde nació la criatura.
Eso explicaría el pecho destrozado.
El virus produjo
una entidad extraterrestre
que le destrozó el pecho
cuando nació aquí mismo. Mira.
De ser así, el tiempo de gestación
hubiera sido de menos de un día.
Hubiera sido de unas 12 horas.
Disculpa la duda científica.
¿Dices que esto fue cometido
por algo recién nacido?
Es exactamente lo que digo.
Estaba aquí.
Pero ya no está.
- Debería revisar.
- No está aquí.
¿Por qué no me creen
si me tienen tanto miedo?
No tengo miedo.
Piensa que puedo destruirlo
por lo que sé y lo que soy.
Y piensa que podría destruirme a mí.
Y si no encuentro a esa criatura,
lo hará usted.
La encontrará.
No entiendo cuál es la discusión.
Admites que el informe policial
es una mentira.
Eso no significa
que puedo aceptar tu teoría.
¿Qué quieres? ¿Qué esa cosa
te muerda el trasero?
Yo vi a esas criaturas.
Los vi nacer violentamente.
Las hubieras visto también, pero te
llevaba inconsciente sobre mis espaldas.
Mulder, sé lo que hiciste.
Sé lo que me pasó.
Pero sólo si ignoro la ciencia puedo...
Escucha, Mulder. Dijiste
que mi ciencia te hacía sincero,
que te hacía cuestionar tus suposiciones
y que te completaba.
Si ahora cambio,
no sería ni correcto ni sincero.
Hablo de vida extraterrestre
en este planeta en el presente.
Fuerzas que empequeñecen
y preceden la historia humana.
Lo siento, Scully, pero esta vez
tu ciencia se equivoca.
PLANTA NUCLEAR DE ROLLING HILLS
90 KILOMETROS AL ESTE DE PHOENIX
Despierta, Homero.
Estaba despierto.
- Sólo estaba pensando.
- Sería la primera vez.
Debiste revisar los sistemas
hace 10 minutos.
De haber algún problema,
nos hubiéramos enterado.
En Arizona no soportan
10 minutos sin aire acondicionado.
Homero, veo algo
en el sistema de enfriamiento.
¿Ves eso?
- Está 2 grados por encima de lo normal.
- Podría ser el núcleo del reactor.
No, debe de ser una falla del termómetro.
Puede que llamen en cualquier momento.
Deberías revisarlo.
Está bien.
PLANTA NUCLEAR
DE ROLLING HILLS 12:17 PM.
Quiero que clausuren este lugar.
Sólo personal autorizado.
Es un área restringida.
- ¿Qué sucedió?
- Tiene que irse.
Nos informaron que hay un muerto.
¿Quién les informó?
¿El director adjunto Skinner?
- Déjanos pasar.
- No están autorizados.
Vinieron sin motivo y sin permiso.
Haré que los censuren
y que investiguen a Skinner.
Diana, déjanos pasar.
No puedo. Fue clausurado
por la Autoridad Nuclear.
Un hombre fue asesinado.
Murió en un accidente en el reactor,
causado por una falla del sistema.
¿Por qué están aquí?
Por una posible conexión
con dos muertes previas
que aparecen en un expediente
robado de nuestra oficina.
- Hay una conexión.
- Vámonos de aquí, Mulder.
Espero que sepas lo que haces, Diana.
Espero que sepas
a quién le haces los mandados.
Creo que lo sé.
No estamos logrando nada.
Sólo empeoramos las cosas.
Está aquí, Scully, y ellos lo saben.
¿Cómo lo saben?
Mulder, ¿cómo lo sabes tú?
Dame las llaves y sube al auto.
Gibson.
Lo siento, cariñito.
Gibson, cariño.
MOTEL CAMELBACK VIEW
7:52 PM.
¿Frankenstein? ¿En serio?
No.
No. Fuiste operado
por muy buenos médicos.
Te suturaron muy bien.
Parecían más bien carniceros.
Son carniceros.
Debieron cambiarte las vendas, Gibson.
Estás inflamado y tienes una infección.
Y tienes fiebre.
- ¿Por qué te hicieron esto?
- Porque puedo leer mentes.
- ¿Cómo entraste a nuestro auto?
- Cuando no miraban, me escape.
Es fácil cuando se sabe
lo que están pensando.
¿Por qué estás aquí?
Me utilizaban, porque me puedo
comunicar con eso.
¿Con qué?
Usted ya lo sabe.
Pero no quiere creerlo.
El chico puede encontrarlo.
- Debería estar en un hospital.
- Podemos bajarle la fiebre.
Mulder, no podemos llevarlo
a una cacería.
Debería estar en una cama
bajo observación médica.
Escúchame. Esto lo digo
por tu propio bien.
Debemos tomar todas las precauciones
para que nada le suceda al chico,
porque sea lo que él sea,
y lo que le permite hacer lo que hace,
es tu prueba científica.
Tal como lo hablamos.
- Quizá es la clave de los Archivos X.
- No los tenemos.
No. ¿Pero qué tal si él puede
corroborar todo lo que alegas?
Ésta podría ser
nuestra última oportunidad.
Fox, voy a salir del auto.
Estoy sola, ¿está bien?
- ¿Qué haces aquí?
- No podía decirte nada antes.
Me asignaron este caso.
Me lo ofrecieron y asumí el riesgo.
Te escucho.
Para que alguien defienda tus intereses,
alguien que cree en tu trabajo.
Juntos hallamos los Archivos X.
No lo olvides.
- ¿Quién te envió?
- Vine por mi cuenta.
- ¿Para convencerme de tus intenciones?
- Escúchame.
Esa cosa está en el edificio
de reactores No. 4
Podemos dejar que ellos la encuentran
y la destruyan, o encontrarla nosotros.
Necesitas pruebas, Fox.
Estás muy cerca.
¿Por qué no lo puedes ver?
Mulder, ¿qué está pasando?
- Llévate a Gibson.
- ¿Dónde vas?
A encontrar esa cosa.
Recibimos una llamada. Nos subieron
a un avión y tuvimos contacto constante.
- ¿Con quién?
- La gente de la Autoridad Nuclear.
Ellos hallaron a la víctima.
Cuando llegamos, ya no estaba.
No vimos el cadáver.
- ¿Quién se lo llevó?
- No lo sé. No quisieron decirnos.
La Autoridad Nuclear
clausuró el reactor No. 4
por un problema con los sistemas de
calentamiento. Creo que eso era cierto.
Quizá está allí por eso.
Quiere calor. Necesita el calor.
Fue gestado a una velocidad anormal.
¿Y si lo activa el calor?
Podría estimular el virus
y el crecimiento de la entidad.
- Pero sigue buscando calor. ¿Por qué?
- ¿Y si aún se está desarrollando?
¿Crees que lo que buscamos tiene
sentido en términos convencionales?
No.
CENTRO MÉDICO SAMARITANO,
PHOENIX
Vas a estar bien, Gibson.
Preparemos su cama.
- Van a hacerme más pruebas.
- Te curaremos.
Eso dice, pero me harán más pruebas,
como los otros médicos.
Tenemos que hacerte un examen.
Quiere curarme,
pero sólo piensa en usted
y en lo que puede aprender de mí.
Eres un niño muy especial, Gibson.
Tú mismo lo sabes.
Soy una rata de laboratorio
muy especial.
Según lo que pudimos averiguar,
el cuerpo de la víctima fue hallado aquí.
- Hace calor.
- Estamos sobre el núcleo del reactor.
Esto es parte del sistema
de enfriamiento.
- Parece orgánico.
- Quizá alguien tiene gripe.
¿Qué pasa?
Hay algo allí dentro.
Mulder, no vas a creer lo que encontré.
Lo mismo digo.
Analizamos la sangre de Gibson.
Hay rastros del virus en su sistema.
- ¿El mismo al que fuiste expuesta?
- Estoy casi segura.
¿Eso qué significa?
No lo sé, pero creo
que estamos por descubrir algo.
- Algo importante, un eslabón.
- Acepto tu apuesta y la elevo.
- ¿Qué?
- Olvídalo. Sólo cuida a Gibson.
Había un niño en esa habitación
y ahora no está.
¿Alguien sabe que pasó con el niño?
¡Se llama Gibson Praise!
¡Estaba en esa habitación!
¿Alguien sabe que demonios
está pasando?
Cálmese.
- El niño que traje desapareció.
- No puede ser. Debe estar en su cama.
¡No está aquí!
- Está aquí.
- ¿Dónde?
En alguna parte.
Abre la puerta, ¡hijo de perra!
Abre la puerta, ¡maldita sea!
¡Abre la puerta!
Fox, ¡veré si hay otra forma de entrar!
Le dije que estaba aquí.
Ya le dije, y me veo obligada
a reiterarlo, agente Mulder,
el FBI no está aquí para venganzas
o la persecución de fines personales.
Esto no es sólo para usted,
sino para todo el Departamento.
Nos obliga a ponerle fin a esto,
y a hacer cambios definitivos.
Usted y la agente Scully cesarán todo
contacto material con los Archivos X.
Si se niegan,
serán despedidos de inmediato.
Se establecerá un período de prueba.
Ahora se reportarán
ante el director adjunto Kersh.
No debe venir aquí.
Eso fue lo que se acordó.
Ese fue el trato que hicimos.
Tuve que venir a felicitarte
por la forma como manejaste las cosas.
Como manejaste a Mulder.
Hice lo que se me pidió.
Lo hiciste muy bien, hijo.
Está en una situación muy precaria.
Mulder volverá.
Mientras viva, no se rendirá.
Bueno, hay soluciones, por supuesto.
Soluciones sencillas, pero extremas.
He usado tales métodos.
Tienen su lugar.
Pero no aquí.
Ha matado hombres.
Se puede matar a un hombre.
Pero no lo que representa.
A no ser que primero
doblegues su espíritu.
Es algo hermoso de ver.
Cierra la puerta para que no vean que
desobedezco todo lo que me ordenaron.
Todo lo que nos ordenaron, Mulder.
No pueden eliminar los Archivos X,
Scully. Lo intentaron.
El informe de la agente Fowley a Asuntos
Profesionales resultó muy interesante.
Espero que no te haya traicionado.
Su informe es un medio
para obtener un fin:
Intentar proteger el trabajo,
proteger los Archivos X.
Según su informe, el hombre
que fue atacado frente a ti
fue apaleado por un sujeto desconocido.
No hace mención de un pequeño
que ahora está desaparecido.
Pareciera que su informe
protege a todos menos a ti.
La agente Fowley se puso en peligro
para llevarme a la planta,
donde vi algo que te niegas a creer.
Lo volvía ver.
Y aunque no lo diga en su informe,
Diana lo vio también.
No anda por allí diciendo
que sólo porque no es comprobable
científicamente, no es cierto.
No dudo que lo viste, Mulder.
No dudo de ti.
Estoy dispuesta a creer, pero no una
mentira, ni lo opuesto a lo comprobable.
Se reduce a un asunto de confianza.
Supongo que siempre ha sido así.
- ¿Me pides que haga una elección?
- Te pido que confíes en mi juicio.
Que confíes en mí.
No puedo aceptar eso. No si refuta
lo que yo sé es cierto.
Son los resultados de la prueba de ADN
que le hicimos a la uña que hallamos.
Es el mismo ADN del virus
que tú crees es extraterrestre.
Ésa es la conexión.
Y es el mismo ADN
que fue hallado en Gibson Praise.
No comprendo. ¿Dices que Gibson
está infectado con el virus?
No. Es parte de su ADN.
De hecho, es parte del ADN de todos.
Se llama remanente genético.
Es ADN inactivo,
pero en Gibson está activado.
Si es cierto, significaría que Gibson
es parte extraterrestre.
Significaría que todos lo somos.
Subtítulos de Visiontext