BANCO MARÍTIMO DE MARYLAND
17:55 HS.
Tranquilo, ya van a llegar.
El banco va a cerrar en cinco minutos.
- ¿Seguro que no te engañaron?
- No, es verdad.
Hace tiempo que estoy en esto. Y lo sé.
Puedo sentirlo. Puedo sentirlos.
Estoy en el interior de sus cabezas.
¡Mientras no pierdas la tuya!
Mensaje recibido, agente Scully.
Posición cinco, aquí el agente Willis.
¿Me recibe?
- ¿Qué pasa, estás nerviosa?
- No.
No quiero que nuestra suerte cambie.
Tú eres mi suerte, nena.
Pase lo que pase,
siempre que miro a las estrellas,
se que vas a estar mirando
a las mismas que yo.
A las mismas, mi amor.
¡Cada día contigo es como
la noche de Año Nuevo!
¡Vamos! Todo el mundo al suelo,
¡vamos! ¡al suelo!
¡No has oído! ¡Al suelo!
¡Al suelo o te mato!
¡Todos al suelo!
¡O los mato a todos! ¡Vamos!
¡Vamos, el dinero en la bolsa!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Rápido!
- ¡Más rápido!
- ¡Dupre!
¡Tira el arma al suelo! ¡FBI!
¡Tira el arma al suelo!
¡Ahora!
¡Listo!
Vigílenlo con gran cuidado.
11 minutos, 55 segundos.
¡Listo!
Vamos, Jack.
El electrocardiograma
lleva plano 12 minutos.
Otra inyección de adrenalina,
y volvemos a 360.
¡Listo!
Todavía no tiene pulso.
Hicimos todo lo posible. Lo siento.
Bien, dejémoslo.
- ¿Quieres que dictamine?
- ¡No! No puedes renunciar.
- Ya han pasado 13 minutos. Está muerto.
- Sube a 400.
Lo perdimos. Déjalo.
¡Soy médico!
¡Sube a 400, o lo haré yo misma!
¡Listo!
Todavía no tiene pulso.
Ponle otra ampolla intracardíaca
de adrenalina y sube de nuevo a 400.
¡Hazlo!
¡Listo!
¡Otra vez!
- Vamos, Jack.
- ¡Listo!
¡Vamos!
Tiene ritmo.
¡No me preguntes cómo, pero volvió!
Presión arterial 80 sobre 50
y sigue subiendo. 90 sobre 50.
EXPEDIENTE X
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
HOSPITAL NAVAL DE BETHESDA
DOS DÍAS DESPUÉS. 00:51 HS.
¡Hola, Sr. Goldbaum!
¿Qué tal estamos esta noche?
Voy a ajustar el gotero.
Pasaré a verlo más tarde.
DEPÓSITO DE CADÁVERES
¿Sabes algo de Willis?
Todavía no apareció.
No estuvo ni en casa ni en la oficina.
Algo oí de una mutilación...
Sí. A Dupre le cortaron tres dedos de
la mano izquierda con tijeras quirúrgicas.
Conseguimos huellas. Son las de Willis.
¿Dijo que llevaba detrás
de este tipo casi un año?
Vivía para este caso.
Era de lo único que hablaba.
¿Y qué opinas tú?
Que es posible que esto sea
un tipo de psicosis post-trauma.
Igual que a veces los soldados mutilan
el cuerpo de un enemigo muerto.
Pero sigue sin explicar
por que desapareció.
La compañera de Dupre... ¿Quién era?
Lula Phillips.
Se conocieron cuando ella
cumplía una pena
de 10 años por homicidio en Maryland.
- Él era guarda de la prisión.
- Hasta que el celador descubrió el secreto.
Según la compañera de celda de Lula,
fue un romance muy apasionado.
Aquí dice que la pusieron en libertad
el 2 de mayo de 1993.
Una semana antes del primer robo
del banco de Annapolis.
A una cajera de 65 años la
golpearon con una pistola.
Murió de una hemorragia subdural.
¡Todo por no poner el dinero
en la bolsa con rapidez!
- ¡La pareja ideal!
- Bueno, parece que lo hacían por turnos.
Uno hacía el trabajo, mientras el otro
conducía el coche en la fuga.
Entre los dos han matado a siete personas
y se han llevado cerca de 100.000 dólares.
Eso es mucho dinero,
ahora que no tiene que repartirlo.
Bueno, estamos sacando su cara a la luz
pública. En los periódicos locales,
entre las personas más buscadas...
¿Te aburro?
- Estaban casados.
- Sí, el pasado mayo en Atlantic City. ¿Y?
No creo que esto fuese
una simple mutilación necrofílica.
Willis cortó esos dedos
para llevarse el anillo de boda.
¿Hay alguien en casa?
¿Lula?
Nena, nena, nena...
¡Maldición!
Es una huella del pulgar izquierdo.
Según esas dos bifurcaciones,
la persona que lo hizo usó la
mano izquierda.
- ¿"La persona"? Fue Willis.
- Willis es diestro.
Comprobé la culata de su pistola.
Pero las cámaras de seguridad
del banco muestran que Dupre es zurdo.
No estoy segura de dónde quieres llegar.
¿Cuánto estuvo Willis sin constantes
vitales?
Un poco más de 13 minutos.
Esto es un registro de su actividad
cardiaca durante ese periodo.
Quiero una opinión médica.
¿Qué te parece?
Podría ser cualquier cosa.
Un fallo del aparato,
una sobrecarga eléctrica...
¿Qué aspecto tiene?
Dos pulsaciones.
Dupre y Willis sufrieron un paro cardíaco
al mismo tiempo, ¿no es cierto?
Bien...
Por unos minutos,
ambos estaban técnicamente muertos.
- Técnicamente. Pero resucitamos a Willis.
- Resucitaron el cuerpo.
Mulder...
Dos hombres murieron en esa sala, Scully.
Uno de ellos volvió. La cuestión es:
¿Cuál de los dos?
UNIVERSIDAD DE MARYLAND.
DEPARTMENTO DE BIOLOGÍA.
¿Qué puede decirme sobre experiencias
de muerte clínica, agente Scully?
Lo habitual. El túnel, la luz, gente que se
levanta y ve sus propios cuerpos.
Y como científica,
¿Cómo explicaría el fenómeno?
Algún tipo de actividad
alucinógena disociativa.
El 50% de los adultos que sufren
muerte clínica no pueden usar reloj.
El aumento de la actividad eléctrica en
el cuerpo hace que sus relojes
no funcionen.
Esto suena a chifladura, pero,
como le diría cualquier biólogo,
cuando las células mueren y el material
genético se despliega,
se libera una enorme carga de energía.
El Doctor Varnes cree
que esta carga de energía
es causa de la naturaleza
transformacional de la experiencia.
La gente regresa de la experiencia
profundamente cambiada.
¿Cambiada cómo?
Cambios de personalidad, ciertas aptitudes
psíquicas, mayor entusiasmo.
¿Qué hay de las consecuencias negativas?
Son poco comunes.
Pero en el proceso de la muerte
hay un momento durante el cual
el cuerpo es vulnerable.
- No entiendo.
- Bien,
hubo un piloto en mi grupo de refuerzo
que murió al estrellarse su avioneta,
junto con tres pasajeros.
Ocurrió hace unos cuantos años.
Y recuerda que flotaba en un aura
de luz brillante, y a continuación sintió
la necesidad de volver a su cuerpo.
Fue resucitado en la ambulancia camino
del hospital. El único superviviente.
Después de eso, comenzaron las visiones.
Visiones de hacer el amor con su mujer,
en lugares que no estaban en su memoria.
Resulta que uno de los pasajeros muertos
en el avión tenía un romance con su mujer.
La memoria del pasajero muerto, su...
su conciencia, había sobrevivido
a través del piloto.
- ¿Qué ocurrió?
- El piloto se desorientó cada vez más.
El doctor dijo que era esquizofrénico.
Estranguló a su mujer con un alargador.
¡Un cuento precioso!
No descarto la experiencia de la muerte
clínica. Puede explicarse empíricamente,
- por estimulación del lóbulo temporal.
- ¡Creo que viene un gran "pero"!
Sigo creyendo que la desaparición de Jack
puede explicarse en términos psicológicos.
¿Por ejemplo?
El estrés del caso, el trauma de recibir
un tiro, su personalidad...
- ¿Lo conoces bien?
- Salimos juntos. Durante casi un año.
Fue mi instructor en la Academia.
¡Esto se pone cada vez más interesante!
Incluso cumplíamos años el mismo día.
Lo solíamos celebrar en un antro
de Stafford
que tenía una mesa de billar inclinada.
Pero a Jack siempre le resultaba difícil
relajarse. Para él era imposible, de verdad.
Siempre era tan... intenso,
tan implacablemente decidido.
¿Crees que está predispuesto
a este tipo de episodio psicótico?
No es igual decir que tuvo
una experiencia de muerte clínica
a decir que el cuerpo de Jack ha sido
ocupado por Warren Dupre.
¡No es lo mismo!
¡¿Qué diablos...?!
- Eres una persona de costumbres, Tommy.
- ¿Quién eres tú?
- Sal de la cama.
- No tengo nada puesto.
¡Sal de la cama!
No quiero dispararte estando tumbado.
¿Vienes a cobrar el alquiler? Lo pagué todo.
Lo juro. No estoy bromeando.
- Puedes preguntarle a Cosmo.
- ¡Cállate!
- ¿Dónde está?
- ¿Dónde está quién?
- Tu hermana.
- ¡Ah! ¿Lula?
Mira, no sé. No lo sé. ¡Lo juro!
Esperaba verla en las noticias.
¿Qué te dije?
Compruébalo.
LULA PHILLIPS BUSCADA POR EL FBI
El sonido no funciona.
¡Da la impresión de que la van
a encontrar antes que tú, amigo!
¿Es eso lo que crees?
No es lo que yo creo.
La extraño, Tommy.
¡La extraño mucho!
Por eso volví.
- ¿Te conozco de algún sitio?
- Cualquier cosa que miro,
la veo a ella.
¡Por Dios, hombre! Estás sangrando.
Hasta lo desagradable es
maravilloso... gracias a ella.
- ¿Qué estás haciendo?
- Tú nos traicionaste, Tommy.
¡Nos vendiste al FBI!
¿Dupre?
LUGAR DEL CRIMEN.
DESMOND ARMS RESIDENT HOTEL
Los vecinos oyeron un disparo,
pero nadie salió a ver.
Esta mañana, la patrulla recibió
una llamada anónima y
lo encontraron aquí.
Las ratas lo encontraron antes.
El nombre de la víctima era
Thomas Phillips.
El hermano de Lula.
¡No le queda mucho del aire de la familia,
después de las ratas y el 45 en la cara!
- Odio estas pastillas de nicotina.
- ¿Y qué hay de su vida?
¡Oh!, era soltero. Vivió aquí solo
durante los últimos siete meses.
Tiene antecedentes. Poca cosa.
Allanamiento, posesión narcóticos...
No se puede comparar con la
hermana mayor.
- ¿Estaba la televisión encendida?
- No. ¿Por qué?
No creo que a Tommy le gustara leer,
ya que no tiene libros.
Por la posición del cuerpo, puede que
estuviera mirando TV cuando le dispararon.
- Imprime las huellas.¡Que te diviertas!
- ¡Sal de mi camino, campeón!
Son las normas. Para acceder al lugar
del crimen necesita identificarse.
Parece que tenías razón.
Perdóname.
Jack...
¿Hay algún problema aquí?
No, simplemente... no tengo identificación.
¿Vas a decirle a este caballero
quién soy yo?
Oficial, éste es el agente Jack Willis.
Sección de Crímenes Violentos
del FBI en Washington.
Vamos, hablemos ahí fuera.
¡Sólo estaba haciendo
mi trabajo, señorita!
¡¿Willis, que ocurrió?! Te estuvo
buscando medio FBI. ¿Dónde estabas?
No lo sé. Simplemente...
¡Me desperté en la calle!
- Te llevo al hospital.
- ¡De ninguna manera! ¡Me quedo aquí!
- No estás bien.
- ¡¿Quién lo dice?!
Jack, te estás recuperando de un trauma.
¡Es un milagro que puedas incluso andar!
- Ésta es la casa de Tommy Phillips, ¿no?
- Jack...
¿Lo mataron con un 45?
Así es.
El arma favorita de Lula.
Conozco a esta gente.
Llevo mucho tiempo detrás de ellos.
¡Estamos a mitad de camino!
- Tú fuiste el que abriste el caso.
- ¡Y ahí estaré cuando lo cerremos!
Bien.
Pero, como colega y como amiga,
te recomiendo que te sometas a una
revisación médica. Física y psicológica.
Muy bien.
¡Jack! Encantado de verte
de nuevo entre los vivos.
- Es bueno estar de vuelta.
- Jack.
- ¿Qué es lo que tenemos aquí?
- Mulder encontró una huella.
Parcialmente oblicua.
Y no corresponde a la víctima.
Buen trabajo, agente Mulder.
¡Estoy impresionado!
¡Buena puntería!
Tengo que volver a sacar el certificado
para que me den el arma.
Bueno, por lo que veo,
no tienes de qué preocuparte.
- ¿Quieres alguna otra cosa?
- Sí, es el cumpleaños de Scully.
Me pregunto si vas a firmar eso por mí.
¡Por supuesto! Encantado.
Siempre es agradable celebrar
los buenos tiempos.
¡Ahí lo tienes!
Feliz cumpleaños, Scully.
Te adelantaste dos meses.
Es de Willis. ¿No cumplían años
los dos el mismo día?
- Así es.
- Bueno, para él es algo nuevo.
Le pedí que lo firmara.
Y lo firmó con la mano izquierda.
Lo pusiste a prueba.
Sí. Averigué que falta una prueba
del asesinato de Phillips.
- ¿Qué prueba?
- La huella digital. Era la mejor pista.
Alguien la robó antes de que
el laboratorio pudiera analizarla.
- ¿Y crees que Willis es responsable?
- No estoy seguro de que Willis sea Willis.
¿Puedes al menos aceptar la posibilidad
de que, durante su muerte clínica,
hubo una transferencia psíquica?
¡¿Y tú aceptar la posibilidad
de que esto no es un expediente X?!
Aparte del nivel esperado
de estrés post-traumático,
Jack pasó las dos pruebas:
física y psicológica.
¡Que alguien olvide un cumpleaños,
no quiere decir que haya sido poseído!
Durante los exámenes de medicina,
también me olvidaba de mi cumpleaños.
¿Te olvidaste de tu firma?
Ésta es la solicitud de automóvil que Willis
rellenó el día antes de que le dispararan.
Compara las firmas.
Como dije, Mulder: estrés. ¿De acuerdo?
Los dos sabemos que puede alterar
mucho la caligrafía de uno.
Me temo que esto no prueba nada.
Aquí el agente Willis.
¿Jack?
- ¿Dónde vas?
- ¡A tomarme un descanso!
- Hay un casero que vio a nuestra chica.
- ¿Es de fiar?
Sí. Vio la foto en la oficina de correos.
Ahí tienes la dirección.
- Jack, ¿puedo preguntarte algo?
- Sí, por supuesto.
El asesinato de Phillips. Desapareció
la huella que Mulder extrajo de la TV.
¿Y?
Y tú eras el que la tenía.
¿Estás insinuando algo, agente Scully?
No sé nada de la desaparición
de ninguna huella. Me faltan diez minutos
para cerrar el caso más importante
de mi carrera. ¿Vienes?
- ¿Cuál es el número del departamento?
- 202.
¡Ah, sí!
- ¿Cómo se llamaba ese tipo?
- Multrevich.
¿Multrevich?
¡Sí, sí, un momento!
Sr. Multrevich, soy del FBI.
Jack Willis.
- Hablamos por teléfono, ¿se acuerda?
- ¡Ah, sí!
¿Ha visto antes a esta señora?
Sí. El 207. Hace dos días.
Pagó el primer y último mes en efectivo.
- ¿Dónde está el 207?
- En este pasillo, a la vuelta.
Muy bien. Ahora vuelva al
interior de su apartamento
y no se acerque a las ventanas.
Gracias.
¿Dónde están nuestros refuerzos?
Dijiste que los habías llamado, ¿no?
Deberían haber llegado hace diez minutos.
¡Podría huir por la escalera!
Voy a volver a llamarlos.
¡Mira! ¡Es ella!
- ¿Dónde está? ¡¿Dónde se ha metido?!
- Voy a mirar aquí.
¡Boca abajo! ¡Boca abajo!
¡Las manos a la espalda!
¡Ya!
Es toda tuya, Jack.
Sí... Como un perro con su collar.
Ya le coloqué las esposas.
Son para ti, Scully. Póntelas.
- ¿Qué pasa, Jack?
- Póntelas. O te vuelo la cabeza.
Jack...
¡Cállate! ¡Póntelas!
Vamos, nena.
Vamos, levántate, nena.
Mírate...
Tienes la cara sucia.
- ¡No me toques, cerdo asqueroso!
- ¡Nena!
No vas a creer dónde estuve.
Sé que es una locura. ¿No crees que se
que es una locura? ¡Esta no es mi cara!
¡Éstas no son mis manos!
¡Pero soy yo! Y te conozco.
Lo sé todo sobre ti, nena.
Vamos, pregúntame algo.
Tu cumpleaños es el 7 de abril.
Tu color favorito es el rojo.
Vamos...
Vamos, pregúntame algo.
Vamos, ¡pregúntame!
Bien... Bien. ¿Qué hicimos
después de casarnos?
¿Inmediatamente después?
- Después de eso.
- Bueno... fuimos a la playa.
Saqué mi cuchillo y me hice
un corte en la palma de la mano.
Y después corte la palma de tu mano.
Y dejamos que la sangre corriese
en el agua.
- ¿Y qué me dijiste?
- Dije:
"Hago esto para que estemos casados
en todos los océanos del mundo".
Y entonces te juré solemnemente.
No quitarme nunca este anillo del dedo.
¡Nunca!
Y mantengo la promesa.
Esto es... ¡Esto es demasiado extraño!
¡No puedo creer que seas tú!
No te preocupes, nena.
En la oscuridad no tendrá importancia.
- Estaremos en contacto.
- ¿Cuándo recibiré la recompensa?
- Ya lo llamaremos.
- Estoy preocupado.
¿12 horas sin una palabra?
No lo entiendo. ¿Qué hace su coche ahí?
¿Por qué Willis no pidió refuerzos?
Porque no fue Willis
quien contestó a la llamada.
- Oíste la grabación. Era su voz.
- Olvídalo, Bruskin.
Además... el gerente pidió
identificación a él y a Scully.
¡Dije que lo olvidaras, Bruskin!
¿No será una de tus teorías
sobre el expediente X, ¿no?
Qué importa lo que yo piense.
Estamos tras lo mismo.
- Mulder.
- Centralita del FBI. Por favor, espere.
- Sí.
- Adivina quien soy, campeón.
¡¿Willis?!
Eso depende de por quién preguntes, ¿No?
¿Dónde está Scully?
¡Tú eres del FBI!
¡Adivínalo!
Déjame hablar con ella.
Sí, por supuesto.
- Mulder...
- Dana, ¿estás bien?
- No...
- ¿Dana?
¡Bien!
¡Eso es todo! ¡Adiós!
No va a funcionar, Jack.
¿No lo crees?
La política del FBI prohibe
negociar con los secuestradores.
Pero tú ya lo sabes. ¿No, Jack?
¡Deja de llamarme así!
Tu nombre es Jack Willis.
Naciste el 23 de febrero de 1957.
- Vives en Stanhope N° 51
- ¡Me llamo Warren James Dupre!
Y nací en Clammouth Falls, Oregón.
¡En el año de la Rata!
Pasamos un fin de semana en Pine Barrens.
Me enseñaste a pescar a través del hielo.
Era la cabaña de tus padres.
Jack, intenta recordar.
Manejamos durante una tormenta de nieve.
¡Vamos, Jack!
¡No pienses que no vi lo que hiciste!
Yo era como un papelito,
pegado en el techo de ese hospital.
- Lo vi todo.
- ¿Qué viste?
¡Me dejaste morir en esa mesa,
mientras intentabas salvar a tu amigo!
- ¡Tú eres mi amigo!
- Qué pena que él ya se hubiera ido.
Yo lo vi marcharse. Vi cómo desaparecía
por aquel largo túnel negro.
No. Hicimos que regresaras.
¡Tú me mataste a tiros!
Y después me dejaste morir.
No. No me matarás, Jack.
Si me llamas así una vez más,
te dejo seca.
¡Tranquilo, chico, tranquilo! Todavía no.
Recuerda que ella es nuestra salida.
¡Eh!
- ¿Tienes más soda?
- Acabas de beberte la última gota.
¿Soda...?
¿Cuánto de eso has bebido?
- ¿Qué te importa eso a ti?
- Jack Willis es diabético.
Ello significa que tu también. Demasiado
azúcar puede producir hiperglucemia.
Puede que por eso te duela
tanto el estómago.
El dolor abdominal es el primer síntoma
de coma diabético inminente.
Necesitas insulina.
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
Siento que entro en sus cabezas,
estoy asustado de lo que siento.
La increíble libertad que se produce
al desconectar acción y consecuencia.
El suyo es un mundo donde nada importa,
salvo sus propias necesidades,
sus propios apetitos imposibles.
Y aunque el placer que obtienen de
sus actos de violencia es
claramente sexual,
apela también a lo que Warden Jackson
denominó su "devoción operística mutua".
Es un romance... que casi envidio.
La policía de Cadenceville dice
que hubo un robo en una farmacia,
en la esquina de la calle Old Forge
y Madison.
Apuesto a que Scully está en algún
lugar dentro de un radio de
ocho kilómetros.
- ¡¿Me estoy perdiendo algo?!
- Se llevaron 200 unidades de insulina.
Willis es diabético.
Consígueme un informe del censo.
Vamos a ver cuántas casas puede haber.
¡Rápido, rápido, rápido!
¡Se me están durmiendo las piernas!
Espera...
- ¿¡Qué diablos...!?
- Deja la aguja.
- Sin esta medicina, se muere.
- ¡Sí! Eso dijiste.
Ahora... déjala en la mesa,
a no ser que quieras
que acabe contigo.
¿Qué diablos estás haciendo?
¡Necesito esa medicina!
- Todavía no adivinaste, ¿no?
- ¿Adivinado qué?
¡No fue mi hermano el que te traicionó!
¡¿Tú?!
Sí... Yo.
¿Cómo crees que escapé tan fácilmente?
En el momento en que entraste en el banco,
me largué.
¡Tenía el dinero y me había desecho de ti!
Al menos así lo creí.
Sala táctica. ¡Ésta es!
Mulder.
- Escucha con atención.
- ¿Dónde está Willis?
- ¡Oh!, está por aquí tirado.
- Deja que hable con Scully.
Esta vez no.
No habrá trato a menos que
sepamos que Scully está viva.
Está viva.
No está contenta, pero... está viva.
Escúchame. Ponle las manos encima
a Scully, y que Dios se apiade de ti...
Yo que tú dejaría de hablar y comenzaría
a pasar el sombrero para hacer una colecta.
Porque si quieres ver a Scully de nuevo,
te va a costar un millón de dólares.
Consíguelo para mañana a estas horas.
Ya te diré cuándo y dónde.
Lo tenemos. Es un número 202.
- ¡Fenomenal!
- Está llegando.
- Aquí está.
- Consigue la dirección.
- Olvídalo.
- ¿Por qué?
Es el número del móvil de Scully.
No podemos seguirles la pista.
No está contenta, pero... está viva.
Yo que tú, dejaría de hablar y comenzaría
a pasar el sombrero para hacer una colecta.
- ¿La última parte?
- Sí. Suprímele más ruido a la voz.
Sí.
Ya está.
Yo que tú dejaría de hablar y comenzaría
a pasar el sombrero para hacer una colecta.
¡Sí, sí! Hay algo ahí.
Seguro, hay algo en el fondo.
Déjame que ponga un filtro extra Z-14...
y aislarlo todo más de medio decibelio.
Yo que tú dejaría de hablar y comenzaría
a pasar el sombrero para hacer una colecta.
Ahí. Ese sonido de motor.
¡Deja que lo limpie un poco más!
Yo que tú dejaría de hablar y...
¿Es una avioneta?
Suena como si estuviese despegando.
¡Dame un minuto para adivinar
la altitud!
¡Fabuloso!
¡Bien, amigos! Pónganse cómodos.
Mulder dice que tiene algo.
¿Qué? ¿Un virus extraterrestre, o nuevos
datos sobre el asesinato de Kennedy?
¡Oye!, Mulder tiene razón.
Presta atención y puede
que aprendas algo de él.
En la última grabación, identificamos
el sonido de una avioneta despegando.
Resulta que el Aeropuerto Regional del
Condado de Washington está en la zona.
Como los despegues son
de Norte a Sur,
podemos suponer que el área se
encuentra en esta ruta de vuelo.
Para quienes recuerden las matemáticas
del colegio, eso supone cubrir un área
de 5 kilómetros cuadrados.
Unas 1.000 casas.
Con 100 agentes de policía,
y a 30 casas
por hora cada uno, podremos registrar
el área en tres horas.
El agente Bruskin marcará el área
y la dividirá entre los equipos.
Para aquellos que... todavía no lo sepan...
esto es importante para mí.
O sea que... vamos a hacerlo bien. Gracias.
Vamos a ver: Steinberg, Calder,
Westin, Stipley y Mackowitz...
¿Scully?
¿Había nieve?
Sí... Jack.
Había mucha nieve.
- No puedo...
- Era diciembre.
El fin de semana después
de Acción de Gracias.
Recuerdo...
una estufa roja.
Sí... Eso es.
Había... una estufa de leña
en el centro de la habitación.
¿Hacía frío?
- Sí.
- Mucho frío...
Recuerdo... que tuve que
envolverte en una manta
cuando se nos acabó la leña.
Sí.
¡No... Jack! No cierres los ojos.
Vamos, continúa hablando.
¡Jack, continúa hablando! ¡Vamos!
¡Al suelo, vamos! ¡Al suelo, o los mato!
- ¡Voy a matarlos a todos!
- ¡No!
¡No!
¡Cállate y hazlo!
¡Un momento! ¿Quién es?
Soy el hermano Tate. ¿Por favor, puedo
hablar un momento con usted?
¿Qué quiere?
Unos minutos de su tiempo, señora.
Un día maravilloso, ¿No?
¿Puedo hacer que se interese
por la palabra de Dios?
- En cuero negro o rojo. A su elección.
- ¡Váyase!
Aquí 1-4. Objetivo a la vista.
Bien... creo que es hora
de hacer esa llamada.
Está muerto.
Es culpa tuya.
Ha muerto por tu culpa.
Bueno...
Supongo que se acabó.
Quienquiera que seas.
¡No te muevas!
- ¡Jack!
- ¡Calla!
Te quiero.
¿No sabes?
Volví por ti.
Aquí Westin.
Han cerrado las contraventanas.
No se ve nada desde aquí. ¿Y ustedes?
Ídem. Mantener las posiciones
y las radios al dos.
- ¿Estamos bien?
- Llegaron refuerzos.
- Pero todavía no sabemos lo que ocurre.
- Lo sabremos pronto.
Guardo una botella de medicina
en la otra habitación. La voy a traer.
¿Qué dices, eh?
Te la traeré.
¡Mira! ¡Mira! ¡Mira!
Mira, te quiero.
- Te quiero, querido.
- No...
¡Escucha! Escucha, todavía la tenemos...
Podemos escaparnos.
No lo creo, nena. Ésta vez no.
¡Jack, tira el arma!
¿Recuerdas esa...
luz de la que te hablé?
- No...
- Es maravillosa.
No hay nada que temer.
- ¡No!
- ¡FBI!
¡Quietos ahí!
¡Jack!
¡FBI!
Scully. ¿Estás bien?
¡¿Jack?!
¡Hola! Conseguí esto del depósito,
junto con el resto de sus efectos
personales.
Pensé que lo querrías.
"Feliz 35 cumpleaños. Te quiere D."
Se lo regale hace tres años.
¿Algún pariente?
No.
Jack era hijo único.
Sus padres murieron
cuando él estaba en la universidad.
Hay un niño... en Parklawn.
Jack ha sido su hermano mayor,
así que voy a ir a verlo mañana.
- ¿Qué le voy a decir?
- La historia oficial.
¿Cuál es?
La fugitiva Lula Phillips muere
en un tiroteo con los federales.
También murió el agente especial
Jack Willis. Muerto en acto de servicio.
¿Qué se supone que tengo
que decirme a mí misma?
Buenas noches.
No funciona. Se paró.
A las 6:47.
La hora exacta a la que Jack tuvo
el paro cardíaco en el hospital.
¿Qué significa eso?
Significa...
Lo que quieras que signifique.
Buenas noches.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce