Cada año crecen las probabilidades
de vida extraterrestre,
junto con la capacidad de detectarla.
Los científicos creen
que el contacto con otras civilizaciones
ya no está más allá de nuestros sueños
sino que será un evento natural
en la historia de la raza humana
que tal vez ocurra
durante la vida de muchos de nosotros.
- Permítanme.
- Abran paso. Déjenla pasar.
Soy el detective Rempulsky,
policía de Alexandria.
Gracias por atender mi llamado.
¿Es él?
Sí lo es.
SEDE DEL FBI, WASHINGTON
Agente Scully, por favor siéntese.
Scully, tuvimos un breve debate,
¿podría retomar el asunto
que hemos venido a concluir?
Sí, señor.
Hace cuatro años,
el jefe Blevins me asignó la misión que
todos ustedes conocen como Archivos X.
Siendo yo médica con experiencia práctica,
mi trabajo era brindar
una perspectiva analítica
en el trabajo del agente
especial Fox Mulder,
cuyas investigaciones de lo paranormal
fueron insufladas por la creencia personal
de que su hermana fue secuestrada
por alienígenas cuando él tenía 12 años.
Estoy aquí hoy, cuatro años después,
para informar la ilegitimidad
del trabajo del agente Mulder.
Mi opinión científica
es que durante estos años
él se ha transformado en víctima.
Víctima de sus falsas esperanzas,
y de su creencia en la mayor
de las mentiras.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
CREER EN LA MENTIRA
MONTE SAN ELÍAS
TERRITORIO DEL YUKON, CANADÁ
Veremos al guía en el campamento.
Nos conducirá al lugar.
- ¿EHovm?
- Sí. Dice que es increíble.
- ¿Cuándo llegaremos?
- ¿Ahora?
Trataremos de llegar a la
cima al anochecer.
Prefiero dormir viéndolo
que pasar la noche imaginándolo.
- Costará trabajo.
- Espere toda mi vida por este día.
Hagámoslo.
¿Cómo están?
Por Dios.
Es hermoso.
Agente Scully, supongo que tendrá
motivos para discrepar con Mulder.
Los tengo, señor.
Sucesos recientes han arrojado
una nueva luz sobre evidencias concretas
que probarían
la existencia de vida extraterrestre,
lo cual es la base de la devoción
de Mulder por su trabajo.
¿Qué evidencia concreta?
Mulder fue contactado por un hombre
cuya búsqueda de evidencias
parecía coincidir con la suya.
En su intenso deseo de creer,
Mulder fue engañado por esa persona.
LO engañaron
con una prestidigitación científica
calculada para mantener esa farsa.
Una gran mentira.
Estoy aquí para exponer esa mentira,
para mostrar el mecanismo engañoso
que nos involucró,
y exponer el trabajo de Mulder
como es en realidad.
- Hola.
- Hablando de Bill, ¿vendrá?
Buenas noches. ¿Me permite el abrigo?
Ha llegado.
Hola.
Hola, Dana.
- Estás muy bien.
- Tú también, hermano mayor.
Disculpen el atraso.
Mi barco se atoró en el tráfico.
- ¿Recibiste mi tarjeta de cumpleaños?
- Sí, gracias por acordarte este año.
Una vez por década.
- ¿Cómo estás Dana?
- Estoy muy bien. ¿Vamos a cenar?
Me muero de hambre.
Y el loro dijo: "Sólo una pregunta,
¿qué hacía esa gallina ahí?".
- Mamá, abriré otra botella de vino.
- Está bien.
- Me siento extraño aquí. También tú.
- No, lo siento.
Conozco a tu familia desde
hace varios años.
Tu madre me pidió que viniera
para que pudiera hablar contigo.
Sé que pasó algún tiempo
desde que hablamos
- desde que te apartaste de la iglesia.
- Padre McCue...
En tiempos de crisis personal,
cuando la salud está en peligro,
volver a la fe es importante y esencial.
Padre McCue,
aprecio su preocupación y la de mi madre,
pero me estoy tratando el cáncer
y estoy tomando precauciones.
La fe puede fortalecerte.
Nunca sentí la necesidad.
Tengo fuerzas,
y no estoy dispuesta a volver atrás ahora.
Yo no soy así.
Estaría mintiéndome a mí misma y a usted.
Dana.
Teléfono.
Con permiso.
- Hola.
- Soy yo. Disculpa la interrupción.
- No. ¿Es sobre el asunto?
- Necesito que me ayudes en algo.
Un tal Arlinsky
me llamó desde el Smithsonian.
¿Te llamó por qué?
Por algo que encontró
en una montaña en Canadá.
No hablemos de eso por teléfono.
Veámonos en el Smithsonian.
- ¿Cuando?
- Enseguida.
Estoy en camino.
Me disculparé con tu hermano y tu madre,
pero esto no puede esperar.
Está bien. ¿Quién es Arlinsky?
Un antropólogo forense con el que
tengo contacto hace cuatro años.
Estuvo involucrado en el escándalo
de una foto de ovni manipulada.
Pero continúa alegando su inocencia.
- ¿Qué vine a ver?
- No te lo diré.
Quiero que decidas por ti misma.
Creo que, por los sedimentos
de estas muestras de pepitas de hielo,
el cuerpo que ven tiene más de 200 años.
- Parece conservado perfectamente.
- Exacto.
Debería haber marcas de depredación.
Pero en la posición en la que fue hallado,
en una grieta a gran altitud
debió congelarse tan rápido
que no hubo depredación.
- ¿Y eso encaja geológicamente?
- El lugar donde fue encontrado
está en la morrena de un glaciar
que ha desaparecido.
Hace 200 años, se congeló
dentro del área de vegetación.
- Quizá hubo un deshielo.
- ¿Quién lo encontró?
Un equipo canadiense
de investigaciones geodésicas.
Junto con un colega mío llamado Babcock.
Aún están en la montaña.
¿Quién más sabe de esto?
Nadie.
Sé cual fue su primer pensamiento.
¿Y la cordillera San Elías?
Es muy lejos para tratarse de un engaño.
De hacerlo, ¿por qué no ir hasta el fin?
Yo también soy cauto, pero esas muestras
de hielo no pueden falsificarse.
- ¿Tiene las muestras de hielo aquí?
- Sí.
Una de cada lado del cuerpo.
Una integridad de 360 grados
del sedimento.
Creo sinceramente que lo
que tenemos aquí
es el cuerpo completo
de una entidad extraterrestre.
Absoluto e irrefutable.
Cualitativamente indefendible.
Hágalo público y no le creerán.
Los mismos que enterraron la verdad
estarán a cargo de darle autenticidad.
Por eso recurrí a usted.
Necesito retirar el cuerpo
para autenticarlo.
Este cuerpo
significa todo para usted agente Mulder.
- Tendrá la prueba en sus manos.
- ¿Y qué es lo que quieren?
Sólo queremos los créditos.
- ¿No crees que es una idiotez?
- En realidad no tengo Opinión.
- ¿No la tienes?
- Este es tu santo grial, no el mío.
¿Qué quiere decir eso?
Probar la existencia de extraterrestres
no es mi último deseo.
¿Qué tal Papá Noel o el
Conejito de Pascuas?
No se trata de uno de mis
proyectos egoístas.
Soy tan escéptico con
respecto a él como tú,
pero las evidencias de seres sensibles
lo cambiarían todo para siempre.
Toda la verdad se verá sacudida.
NO hay mayor revelación imaginable.
Es lo que crees. ¿Qué diferencia hará?
¿Qué prueba puede cambiar todo para ti?
Si alguien pudiera probar
la existencia de Dios, ¿cambiarías?
Sólo si hubiera sido refutada.
¿Entonces aceptas la posibilidad
de que creer en Dios es una mentira?
No pienso en eso últimamente.
No creo que pueda probarse.
¿Y si fuera posible? ¿La búsqueda
de ese conocimiento no sería digna?
¿O es más fácil creer en la mentira?
No puedo ir contigo, Mulder.
¿Podrías al menos examinar las muestras
y decirme si son de mentira?
Es lo único que pido.
Lo que no podía contarle a Mulder,
y que acaba de saber sobre mí,
era que el cáncer que me diagnosticaron
inició una metástasis.
Los médicos dijeron que sin un milagro
seguiría invadiéndome
agresivamente el cuerpo
y avanzando cada día hacia lo inevitable.
¿Para qué es eso?
- No conozco bien a esos tipos, ¿y tú?
- Lo suficiente.
Me quedaré aquí solo hasta que vuelvas.
Espero no tener que usarla.
Mejor que le eches un vistazo a esto.
Estábamos haciendo un corte lateral
cuando vi algo en el hielo.
Aquí mismo.
¿Qué crees que es?
No lo sé. Puede ser una burbuja.
Una mancha débil.
O un canal vacío. Un agujero.
Un líquido vertido de alguna forma
por los lados o desde arriba.
¿Vertido desde dónde?
- No lo sé.
- El ángulo no tendría sentido.
Verdad. Tienes razón.
No lo sabremos hasta
que lo saquemos de allí.
LABORATORIO PALEOCLIMATÓLOGO
UNIVERSIDAD DE EE.UU.
Concentración iónica, densidad
y nivel de temperatura consistentes.
Hay una matriz de cristales consistente
en el centro proximal,
lo que sugiere un lugar
de rápido congelamiento.
En la extremidad hay hidrocarburos,
y contaminación por
combustible de aviones.
- ¿Pero no en hielo antiguo?
- No se confunda. Esto es hielo antiguo.
Esta muestra tiene camadas de sedimentos
como los anillos de un árbol.
- ¿Es decir que fue adulterada?
- No por lo que puedo ver aquí,
- Dígame, ¿por qué examina este hielo?
- Otro agente me lo pidió.
¿Sabe de dónde vino este objeto?
De un lugar en el territorio del Yukon.
¿Por qué?
Dentro de la matriz
hay algún material celular.
¿Vegetal o animal?
No lo sé. Es lo que clasifiqué
como desconocido. Una célula híbrida.
- ¿De qué?
- Como le dije, no lo sé.
- ¿Es capaz de división celular?
- Tampoco lo sé.
Me gustaría verlos en el microscópico
electrónico, si no hay problema.
Por supuesto.
- Pensé que dijo que alguien vendría.
- Sí, un guía llamado Rolston.
No lo comprendo.
LO combinamos.
Se supone que nos llevaría a la cumbre.
No sé qué hacer.
Tal vez seguir esta huella
nos lleve directo al lugar.
Probablemente lo encontraremos abajo.
Buen lugar para una siesta.
- Lo han baleado.
- Por Dios...
- ¿Era nuestro guía?
- Sí.
Con permiso. Busco al Dr. Vitagliano.
¿Está aquí el Dr. Vitagliano?
Me temo que no.
Supuestamente debía reunirme con él.
Llegué un poco tarde.
LO siento.
Por Dios.
Están todos muertos. Los han baleado.
Babcock.
El cuerpo.
Se ha ido.
Se lo llevaron.
Nadie lo sabía. No le contamos a nadie.
Tenían radio. Tal vez los rastrearon.
Alguien continúa vivo.
- Es Babcock.
- Traiga agua.
Parece que lo balearon.
No es grave. Paró de sangrar.
¿Quién hizo esto?
- Bebe.
- Se llevaron el cuerpo, Babcock.
No, yo lo enterré.
¿Dónde?
¿Dana?
Bill. ¿Qué haces aquí?
Atendí el teléfono cuando
llamaron a mamá.
Dijeron que necesitabas una muda de ropa.
Gracias. ¿Dónde está mamá?
No le dije a ella lo que pasó.
¿Qué ocurrió?
Alguien me empujó escaleras abajo.
Pero estoy bien. Por suerte.
No estás bien.
Sé de tu cáncer.
- Le dije a mamá que no te contara.
- ¿Por qué?
Porque es muy personal.
Porque no quiero compasión.
Crees que puedes cuidar de ti.
Me dijo que empeoraste.
Que tu cáncer ya está
en tu corriente sanguínea.
¿Qué pretendes dejando que te peguen?
¿Probar que continúas peleando?
Basta, Bill.
¿Sabes lo que significa para mamá?
¿Por qué crees que no se lo dije?
¿Qué debo hacer?
Tenemos responsabilidad
por nuestros seres queridos.
Sólo porque no te mostré mi alma ante ti,
a ante el padre McCue o Dios
no significa que no soy responsable
por lo que es importante.
¿Qué o quién? ¿Ese Mulder?
¿Donde está él, Dana? ¿Sabe de todo esto?
Gracias por haber venido.
Dana...
SUDESTE DE WASHINGTON
Podemos examinar bien el cuerpo
aquí para sacamos cualquier duda.
No lo sabremos
hasta hacerle el examen del carbono.
YO preví que su fisiología
ya sería una revelación.
La farsa de Piltdown no se descubrió
por 40 años y falló la prueba del carbono.
Si fuera una farsa,
¿tendríamos seis muertos en la montaña?
Estoy seguro de que alguien
además de nosotros sabe que no.
Es una escalera con mucho tráfico,
por eso volvimos al laboratorio
y descubrimos estas imágenes.
Junto con las suyas,
encontramos estas huellas en la escalera.
- ¿Ha buscado en el NCIC?
- Lo hice.
Éste es su agresor.
Infelizmente no tiene ficha criminal.
Intente la base de datos federal.
PERFILES DE LOS EMPLEADOS
¿Cómo supo que era
empleado del gobierno?
¿Dónde trabaja?
Aquí, en Washington.
Michael Kritschgau, ex militar.
Trabaja en el departamento
de investigación del Pentágono en Virginia.
¿Es éste el hombre?
El cuerpo tiene 147 centímetros,
pesa 24 kilos sin líquidos.
La piel carece de pelo, con textura
de paquidermo, y es inodora.
Hay erupciones en la superficie de la piel.
Probablemente por la presencia
de fosfato ferroso en el hielo.
Parece no haber otras marcas
ni señales identificables.
La circunferencia de la cabeza
es de 64 centímetros.
Ojos sin párpados, negros,
cubiertos por lo que parece ser
una fina membrana, la cual remuevo.
La textura debajo
aparenta ser semigelatinosa
atravesada por todas partes
por una fina red de venas.
El examen del tórax confirma la presencia
de lo que parece ser
un sistema cardiopulmonar.
Corazón y pulmones identificables
dentro de una masa
de tejido blanco encordado
que no parece corresponder
a la fisiología humana.
DEPARTAMENTO DE DEFENSA,
DIVISIÓN DE INVESTIGACIÓN,
SETHSBURG, VIRGINIA
¡Deténgase! ¡Agente Federal!
¡Alto!
¡Michael Kritschgau!
Está arrestado.
Diga dónde está.
¡Salga del automóvil!
¡Ahora!
¡Andando!
Por favor, no dispare.
No quise lastimarla. No tuve alternativa.
- ¡Las manos sobre el coche!
- Si me arresta, me matarán.
- No sé a qué se refiere.
- Los mismos que quieren matarla.
La gente que le provocó el cáncer.
Hay que hacer cultura de tejidos,
secuencia y análisis de DNA.
Sería bueno hacerle la cromatografía a gas
y la prueba del carbono.
Pero si esto no es un alienígena,
no sé qué es.
Mulder.
Me encontré con el agente Mulder
en un almacén fuera de Washington.
Trajeron el cuerpo congelado
en helicóptero.
por la ladera de la montaña
y atravesaron la frontera canadiense
en un camión refrigerado.
Luego de hacerle
un examen físico rudimentario,
el agente Mulder comenzó a creer
que el cuerpo era de una entidad
biológica extraterrestre.
Que finalmente había encontrado
la prueba que tanto buscaba,
y que confirmaría no sólo
la existencia de vida extraterrestre
sino también el sustracción de Samantha.
Pero éste hombre Kritschgau
la convenció de lo contrario. ¿Cómo?
Me contó una historia
en la que detalló, punto por punto,
el modo sistemático como
Mulder fue engañado y usado
y como me llevaron a mí, su compañera,
por el mismo camino,
con lo que perdí familiares por mi lealtad,
y contraje una enfermedad fatal que,
por lo que me dijo, ha sido provocada
por los mismos que engañaron
al agente Mulder.
¿Pudo persuadir al agente Mulder
de esos hechos?
Sólo pude convencerlo de escuchar
la misma historia que yo.
¿Qué diablos es esto?
Allí, cerdo.
- ¿Cómo fue la herida?
- Viviré.
¿Qué es esto, Babcock?
Abre la puerta.
- ¿Dónde fue Mulder?
- Recibió una llamada.
- ¿Se lo está creyendo?
- Sí, claro.
Entonces somos los únicos
que lo sabemos.
Correcto.
La mentira que cree,
y que le llevaron a creer, agente Mulder,
es que hay vida inteligente
además de la nuestra
y que tuvimos contacto
con esa forma de vida.
¿Entonces me está diciendo
que todo fue armado? ¿Una farsa?
- Y usted ha sido usado para mantenerla.
- ¿Cómo lo sabe?
Trabajando para el
Departamento de Defensa.
Vigilando un complejo industrial y militar
que operaba camufladamente
durante la Guerra Fría
y desviaba la atención de sí
y sus continuas ilegalidades
y preparaba pruebas
suficientemente creíbles
para convencer a los adeptos apasionados
como tú de que podía ser realidad.
¿Y se encontró con Scully
sólo por casualidad?
Yo era como usted, Mulder.
Sospechaba de todo,
menos de lo que debía sospechar.
Comandé la propaganda de defensa
por una década.
Puedo mostrarle registros
de desinformación
de la época de la Guerra de Corea
¿Por qué viene a mí ahora?
¿Por qué no hace cuatro años?
Tengo un hijo que está muy enfermo.
Sirvió en la guerra del Golfo.
Las mentiras son tan profundas,
que la única forma de cubrirlas
es inventando algo aún más increíble.
Ellos lo han inventado a usted.
Su regresión hipnótica,
la historia de la sustracción de su hermana,
las mentiras a su padre.
Quería creer tanto, ¿quién lo culparía?
¿Y los miles de ovnis que se vieron?
Aeronaves militares ultra secretas,
diseñadas para generar histeria.
¿Y las pruebas biológicas?
Anomalías biológicas no clasificadas,
pero que ocurren naturalmente
y que la ciencia algún día explicará.
- ¿El cuerpo que se encontró?
- Fue producido con material biológico,
creado con células diferenciadas
que se hicieron híbridas.
Son llamadas quimeras.
Las congelan en su lugar durante un año
usando materiales que
confirmarían su edad,
y las colocan por un pequeño canal
perforado en la roca.
Deberían saber que al cuerpo se le haría
la prueba del carbono y sería negativa.
- El cuerpo jamás será examinado.
- ¿Qué quiere decir?
Sólo querían que lo viera
para que creyera en la mentira,
se convenciera finalmente
y tomara pública la noticia.
Este hombre es un mentiroso.
Puede verlo por sí mismo, agente Mulder.
El cuerpo ya ha desaparecido.
¿Dr. Arlinsky?
No está.
¿Mulder?
¿Qué?
Es Arlinsky. Está muerto.
También este hombre.
¿Quién lo hizo, Mulder?
¿Mulder?
LO que teníamos aquí era una prueba.
No puede ser otra cosa.
Tú mismo lo dijiste:
era necesario hacer más exámenes.
Pero las muestras de hielo son legítimas,
¿Cómo podría ser falso el cuerpo?
El material encontrado
en las muestras de hielo
corresponde a lo que Kritschgau describió:
células híbridas,
quimeras dentro de la matriz.
¿Cómo sabemos que no
eran extraterrestres?
Todo lo que ese tipo dijo...
No se puede conjeturar con tanto detalle.
Los hechos aplastan totalmente
los argumentos contra ellos.
Hechos aplastados por las mentiras
creadas para sostenerlos.
La única mentira aquí
es la que continúas creyendo.
Después de todo lo que vi y experimente
me rehuso a creer que no sea verdad.
Porque es más fácil creer en la mentira,
¿no es así?
¿Qué diablos te contó ese tipo
para que creas en su historia?
Me dijo que los que están
detrás de esta farsa,
detrás de estas mentiras,
me provocaron esta enfermedad
para hacerte creer.
Lo que generalmente
llamamos vida "inteligente"
es algo que se asemeja a nosotros mismos.
Es altamente probable
que haya formas de vida inteligente
en otras galaxias del universo.
Y es aún más probable
que muchas de esas formas sean
mucho más inteligentes que nosotros.
Pienso que es incuestionable
que vivimos en un universo habitado
y que está lleno de vida.
Descubriendo cómo son otros planetas,
buscando saber si hay civilizaciones
en planetas de otros sistemas,
restablecemos un contexto
significativo para nosotros mismos.
No creo que debamos esperar
hasta que ellos nos encuentren,
sino que debemos hacer todo lo posible
para prepararnos para eso.
No imagino una pesadilla tan aterradora
como la de establecer esa comunicación
con una entidad superior
o, silo desean, tecnología avanzada
del espacio exterior.
Esta mañana la policía me llamó
y me solicitó que fuera
al departamento del agente Mulder.
El detective me preguntó...
Me necesitaba para identificar un cuerpo.
Agente Scully...
El agente Mulder falleció anoche.
Aparentemente se suicidó
con un tiro de pistola en la cabeza.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext