Papá.
- Tommy, ¿qué pasa?
- Tengo miedo. Oí un ruido:
- Es solamente el viento.
- No. Hay algo debajo de la cama.
- ¿Puedes mirar?
- No hay nada por que tener miedo.
No. Hay algo debajo de la cama.
Tienes que fijarte.
- No hay nada.
- ¿Estás seguro? Me pareció ver algo.
En el espejo.
Es sólo tu imaginación.
Trata de dormir.
Socorro. Está aquí.
Socorro.
Está aquí. Socorro.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
¿Dra Scully?
Perdonen. Responderé todas las preguntas
después del almuerzo. Gracias.
¿Agente Scully?
Leyla Harrison.
Que sorpresa.
Que bien. Pensé
que debería haberte llamado primero.
¿Cómo has estado?
Muy ocupada. ¿Y tú?
Volví a contabilidad,
pero estoy contenta. No me arrepiento.
Aunque disfruté de mi gran aventura
en la oficina de los Archivos X
el año pasado.
Tengo cinco minutos antes de la próxima
clase. ¿Te importa hablar mientras como?
No hay problema.
Es un Archivo X. Estoy segura.
¿De dónde lo sacaste?
Noté una discrepancia en el kilometraje
de la flota de vehículos del FBI.
Una secretaria de la oficina de Baltimore
usó un Ford Taurus sin autorización.
¿Y qué tiene que ver...?
Estaba desesperada por visitar a su nieto,
y por eso tomó el auto prestado.
Ella fue la que me habló
de este caso. Ésta era su hija.
¿Qué te hace creer que es un Archivo X?
El hijo de la muerta,
el nieto de mi amiga...
Es Tommy Conlon.
Tiene ocho años.
Tommy le dijo que un monstruo
mató a su mamá y que su padre lo sabe.
Ya sé. ¿Cómo voy a creerle a
un niño de ocho
años? Pero mira el informe de la autopsia.
Está claro que esta mujer fue asesinada,
y sin embargo...
Y, sin embargo, el forense sostiene
que se apuñaló a sí misma.
Agente Harrison, no veo razón
para discrepar con el forense.
¿Cómo es posible que alguien se apuñale
a sí mismo 16 veces?
Es poco común, pero lo he visto antes.
El padre se llevó a Tommy a una montaña
en Pensilvania en el medio de la nada.
Lo alejó de sus amigos y su familia.
Ni siquiera tienen teléfono.
A su propia abuela
no se le permite verlo.
Lo siento pero,
a menos que tengas otras pruebas...
Espera.
Tommy dijo que el mismo monstruo
que mató a su madre mató a
Spanky, su gato.
A menos que me traigas a Spanky,
no puedo hacer nada.
Es de ensalada de atún y manzana.
-¿Hola?
- Habla Monica Reyes. ¿Tienes un minuto?
Estaba poniendo al bebé a dormir.
¿Qué pasa?
Quisiera tu opinión
sobre una autopsia.
Es bastante inusual, de una mujer
que se apuñaló a sí misma 16 veces.
¿De apellido Conlon? Supongo
que hablaste con Leyla Harrison.
Los tres nos dirigimos a Pensilvania.
Parece que estás al tanto del caso.
¿Qué quieres decir
con que no hay ningún caso?
Está bien. Gracias.
¿Por qué no nos dijiste
que ya se lo habías planteado a Scully?
- No sabía que la estabas llamando.
- Esa no es la cuestión. Nos engañaste.
Agente Doggett, ya estamos llegando.
"¿Qué hiciste el viernes, John?".
"Di vueltas en el auto como un idiota".
Te subiste al auto convencido
de que la vida de un niño está en peligro.
¿Por qué cambiaste de opinión?
Aunque no fuera un Archivo X, que lo es,
¿qué tendría de malo investigar?
Si el agente Mulder estuviera aquí,
él investigaría.
- ¿Jeffrey Conlon?
- Sí. ¿En qué puedo ayudarlos?
Soy la agente Monica Reyes. Le presento
a los agentes John Doggett y Harrison.
- Somos del FBI.
- ¿De veras?
Su suegra, Dorothy, nos pidió
que viniéramos. Se trata de su nieto.
Tommy está bien.
Se lo dije a Dorothy millones de veces.
No tengo nada más que decir.
¿Es sangre lo que tiene en la mano?
Me corte.
- ¿Con que?
- Con un pedazo de vidrio.
- Señor, ¿podemos hablar con su hijo?
- Está durmiendo.
Ni siquiera son las siete.
¿No le parece temprano?
No lo es para Tommy.
Y le agradecería que bajara la voz.
Le voy a ser sincero.
Venimos de lejos.
El agente Doggett es muy testarudo.
No creo que se vaya sin ver a su hijo.
- Vuelve adentro, por favor.
- Oí algo y me dio miedo.
Hola, soy Monica.
Te presento a John y a Leyla.
Soy amiga de tu abuela.
Ella quería saber cómo estabas.
Hace demasiado frió afuera.
Vuelve adentro.
¿Recuerdas lo que le dijiste a tu abuela?
¿Algo sobre tu mamá?
¿Lo recuerdas?
Sobre monstruos.
Dijiste que había monstruos, ¿verdad?
Los monstruos no existen.
Dígale a Dorothy que es exactamente
por esto que no la dejo verlo.
Buenas noches.
Vamos.
Lo siento. Me deje llevar
por mi imaginación y les arruiné la noche.
Les agradezco que no estén furiosos.
- Algo anda mal aquí.
- ¿Cómo? ¿Qué cosa?
El niño dijo
lo que su padre quería que dijera.
¿Se fijaron que tenía las manos
y las rodillas sucias? Ha estado cavando.
Seguramente no estaba trabajando
en el jardín en esta época del año.
Propongo que consigamos
una orden judicial para registrar la casa.
Los monstruos no dejarán
que se vayan, ¿verdad?
Ya se van.
En este momento, se están yendo.
Es demasiado tarde.
¿Qué diablos es esto?
Dios.
Tal vez una comadreja.
No tiene sentido.
¿Cómo llegó a la entrada de aire?
- ¿Quién es?
- Es Gabe Rotter.
Tengo lo que estabas esperando.
¿Quién?
Gabe. ¿Rotter?
Soy amigo de Leyla Harrison.
- ¿Sabes que hora es?
- Simplemente hago lo que me dicen.
- Que lo disfrutes.
- ¡Eh! ¿Qué diablos es eso?
- Un gato muerto.
- ¿Cómo?
Se llama Spanky. Leyla dijo que la ayudas
en un caso y que lo trajera urgentemente.
De nada.
Voy a ser inusualmente educada.
Vete ahora mismo y llévate eso.
¿Tienes idea de por lo que pasé
para conseguirlo?
Me metí en la propiedad
donde vivía el sospechoso y lo desenterré.
No me importa.
Vete ya, por favor.
Leyla dijo que sólo saldría conmigo
si conseguía el maldito gato y lo conseguí.
¿Vas a llamar a la policía?
Ojalá.
Ojalá este equivocada, pero puede que la
agente Harrison tenga un caso
en las manos.
¿Tuvieron suerte?
El motor no funciona. Su camión
no arranca,
aunque todo parece estar bien.
- Tendremos que pasar aquí la noche.
- Voy a poner a Tommy a dormir.
Los teléfonos no funcionan.
Los autos no arrancan.
Me recuerda un caso
que tuvieron Mulder y Scully.
Un adolescente,
a quien le había caído un rayo,
afectaba todos los artefactos electricos
a su alrededor.
- No tiene nada que ver con esto.
- Mulder resolvió el caso inmediatamente.
Estoy tratando de pensar como él. ¿Qué
harían Mulder y Scully en esta situación?
Mulder y Scully no están en esta situación.
Sino los agentes Doggett y Reyes.
No sé que hará Reyes,
pero Doggett se va a poner a descansar.
¿Qué tipo de medidas son esas?
Creo que lo que el agente Doggett
quiere decir es que estamos en el
mejor lugar.
Exactamente. Al fin y al cabo,
nos concierne la seguridad de este niño.
Si nos quedamos aquí,
nada podrá sucederle, ¿verdad?
Socorro. Está aquí dentro.
No, no lo haga.
John.
¿Cómo está?
Está mucho más tranquilo
de lo que yo estaría.
Revise todo.
Sea lo que sea, ya no están.
No tengo idea de adónde fueron.
Que lindo.
¿Eres tú?
- ¿Quién es?
- Es ella.
Cuéntale a John lo que me dijiste
sobre lo que vimos en tu cuarto esta noche.
Son los monstruos
que lastimaron a mi mamá.
Pero mi papá dice
que no debo hablar de ello.
Ésta es mi casa.
¿Por qué tengo que quedarme aquí?
Dígame que es todo esto.
No me diga que no lo sabe, porque
no le gustará lo que va a suceder.
Estas cosas estaban en el cuarto de su hijo
y usted lo sabía. Mantuvo la puerta
cerrada.
Si quiere ver algo, mire esto.
Me lo hicieron ellos.
Una vez casi me matan.
¿Qué son?
¿Animales o qué?
Lo único que se es que no nos dejan
tranquilos y que hago todo lo que puedo.
- Ahora es demasiado tarde.
- ¿Qué quiere decir?
Quieren matar a cada uno de ustedes,
y no podrán detenerlos.
Usted vio lo que pasó.
Cree haber matado a uno,
pero se multiplican.
No creo que el Sr. Conlon
nos este diciendo toda la verdad.
- No me digas.
- Usted puede matarlos.
Si no, ¿qué otra cosa
estaría enterrando cuando llegamos?
No puedo creer que vayas a seccionar
a un gato muerto sobre la mesa
de la cocina.
¿Quieres bajar la voz, por favor?
Vas a despertar a mi bebé.
Esto no está bien.
¿Me quieres explicar
por que este gato es tan importante?
Porque, al parecer, Spanky se agujereó
el estómago con sus propios dientes.
Lo que, debes reconocer,
es un comportamiento poco común.
¿Quieres decir que se suicidó?
Igual que su dueña,
que se apuñaló a sí misma.
Las heridas están en el mismo lugar.
Y si descubrimos por qué,
tendrás algo realmente bueno
para compartir con tu amiga
Leyla Harrison.
Es verdad.
¿Puedes mantener las costillas abiertas
mientras atiendo? Ya...
Ahora.
Gracias.
Habla el sheriff Jack Coogan.
Recibí un mensaje con este número.
Gracias por llamar.
Soy agente del FBI y estoy tratando
de ubicar
a tres colegas que están en su región.
¿Estaban investigando un caso?
Algo relacionado con el bienestar
de un niño. Su abuela estaba preocupada.
El apellido es Conlon.
Tengo una dirección...
No hace falta.
Fui hace dos semanas y me enredé
en una fuerte discusión con el padre.
- ¿Por qué?
- La abuela quería que echara un vistazo.
El padre me echó de su propiedad.
Me pareció que el niño estaba bien,
y me fui.
Como le dije,
tengo que ubicar a mis colegas.
Puedo manejar hasta allí, pero no puedo
prometerle nada esta noche.
La carretera está cubierta de hielo
y no será fácil llegar.
Pueden estar en peligro.
¿Podría buscar una manera?
Dios mío.
No hay ningún monstruo,
ni muerto ni vivo.
- ¿Me quiere explicar esto?
- Es sólo un espejo del cuarto de mi hijo.
- ¿Por qué lo enterró?
- Porque él le tenía miedo.
Vista a Tommy y abríguelo bien.
- Empaque todo lo que necesite.
- ¿Por qué?
Porque no creo nada de lo que me ha dicho,
a excepción de que estamos en peligro.
Nos vamos de aquí, todos.
Sé lo que estás pensando.
Magia negra.
Los espejos son símbolos poderosos
utilizados en la magia negra.
Eso es, ¿verdad?
Pasamos una comisaría
a unos 10 kilómetros camino abajo.
Es una caminata, pero podemos hacerlo.
- El sheriff...
- No.
No te preocupes por el sheriff.
Él nos ayudará.
¿Qué es? ¿Qué pasa?
Quédense aquí.
Qué alivio verlo.
Soy John Doggett.
- Soy el sheriff.
- ¿Quién lo llamó?
- No pudo ser más oportuno.
- Nos íbamos. Podría llevarnos.
Lo siento, no pueden salir de aquí.
- ¿A qué se refiere?
- No pueden salir de aquí. Hace mucho frío.
- No es él.
- ¿Qué?
Arma.
Suéltelo.
¿Así que éste es el fabuloso Mulder?
"Mulder es tan inteligente.
Mulder es un sueño".
Es de lo único que habla Leyla:
Mulder y Scully, Scully y Mulder.
El sheriff, Jack Coogan, no responde.
Sólo su contestador automático.
De veras estás preocupada.
Pensé que no habías encontrado nada.
- Dijiste que no había nada raro en el gato.
- Es verdad.
Pero tengo la impresión
de que debería haberlo.
- ¿Qué quieres decir?
- El tipo de marca de los mordiscos.
Me da la impresión de que el gato
intentaba
morder algo que tenía en el estómago,
sacárselo con los dientes.
¿Algo? ¿Qué?
No lo sé. No hay ningún rastro
pero, sin duda, le causaba mucho dolor.
Y tal vez sucedió lo mismo
con la mujer que se apuñaló.
Es posible que haya sido un intento
desesperado por sacarse algo de adentro.
¿Leyla está en peligro?
Lo único que se es que hablar sobre esto
es una pérdida de tiempo.
- ¿A quién estás llamando?
- A mamá.
Le voy a rogar que venga a cuidar al bebé.
- ¿Tienes algo?
- Sí.
Una cuchara de madera
que nadie volverá a usar.
Ni al sheriff.
No me pidas que lo explique,
pero no tiene ningún órgano interno.
Es como una gran bolsa vacía.
¿Y sabes que?
Esto no es sangre.
Sea lo que sea, apuesto a que es lo mismo
que lo que está dentro del auto.
He estado pensando.
Odio sonar como la agente Harrison, pero
Mulder y Scully tuvieron un caso
como este.
Habían quedado atrapados bajo tierra
con hongos que causaban alucinaciones.
- Olvídalo.
- Yo tampoco sé que decir.
Tal vez Mulder y Scully podrían ver algo
que se nos escapa.
¿Cómo?
Nada tiene sentido.
A menos que eso sea exactamente
lo que debemos investigar.
- ¿Quieres llevar a Tommy a su cuarto?
- Claro.
Vamos.
¿Qué pasa?
Leyla te cae bien, ¿verdad?
¿Podrías quedarte tú conmigo?
Claro. Vamos.
Sólo soy un policía.
Tal vez no tenga imaginación
para armar el rompecabezas de esta locura.
Usted dijo que ése no era el sheriff
y quiero saber que quiso decir.
Trató de advertirnos
que ése no era el sheriff para ayudarnos.
¿Por qué no quiere ayudarnos ahora?
Díganos lo que sabe. Hágan por Tommy.
Usted se mudó aquí con Tommy
y lo encerró
en esa habitación con esas cosas.
Si está tratando de deshacerse de él...
¿Es por eso?
Amo a mi hijo, maldito.
Lo encerró en su habitación con
esas cosas.
Porque sé que no lo lastimarán.
¿Por qué? A usted lo lastimaron.
Y, sin duda, lastimaron a su esposa.
¿Por qué no lastimaron a Tommy?
Los hice yo.
¿Tú los dibujaste?
Ésta eres tú.
¿Por qué dibujaste esto?
¿Por qué imaginas cosas tan horribles?
Porque tengo miedo.
COMISARÍA
CONDADO DE SOMERSET, PENSILVANIA
¿Sheriff Coogan?
- ¿Es usted la agente Scully?
- Sí.
Aún no pude ubicar a mis compañeros.
¿Pudo llegar hasta allí?
Acabo de intentarlo.
La carretera es demasiado peligrosa.
Hay tres agentes del FBI
que podrían estar en peligro.
Mi novia está allí, amigo.
Ésta es la única carretera
que llega hasta allí arriba.
Y está cubierta de hielo hasta la cima.
Tenemos que ir.
Tiene que haber una manera.
Lo siento, no dispongo ni de helicóptero,
ni de quitanieves, ni de una mula de carga.
¿Sería posible que Tommy fuera
el centro de todo esto? De los monstruos.
El sheriff.
¿Dónde diablos está el cadáver?
Monica.
- ¿Qué pasó?
- El niño.
El niño. Es él.
Dios mío.
- ¿Es su hijo quien lo hace?
- Les dije. Les dije que se fueran.
¿Es su hijo?
Tiene que oingarlo a parar.
No puedo. ¿Cree que no lo he intentado?
No puedo oingarlo a dejar de imaginar
cosas. Ni que deje de tener miedo.
Es apenas un niño.
No es su intención hacer estas cosas.
Eso es lo que usted se piensa.
Si usted no lo detiene, lo haré yo.
Quédate ahí.
Por favor.
Tienen que sacármelo. Sáquenmelo.
Aguanta. Por favor, aguanta.
Ayúdenos.
Dios mío.
Por favor.
Escúcheme.
Estas cosas no están sucediendo.
- ¿Qué?
- ¿Cómo es posible que sucedan?
Es como le dije.
Esto no es posible.
No, está pasando de verdad.
Mi esposa está muerta.
Ella creyó que pasaba de verdad
y se apuñaló.
Pero como yo no lo creí,
no me pudo lastimar.
Vamos.
Usted me va a ayudar.
Ven aquí.
Espere.
¿Adónde va?
Espere aquí.
¿Qué está haciendo?
Tú eres un niño inteligente.
¿Qué te parece que estoy haciendo?
No puede ser.
Si no te detengo, mis amigos morirán.
¿Crees que voy a permitirlo?
No lo hará. Está mintiendo.
Usted también se quemará.
Sólo está tratando de asustarme.
¿Ya te asustaste?
Gracias a Dios.
¿Estás bien?
¿Dónde está John?
Está bien. Sólo se desmayó.
Soy médica.
Estás bien.
Es agua. Lo llenaste de agua.
Tommy creyó que era otra cosa.
QUIERO CREER
"Quiero creer".
Entonces es aquí
donde se producía la magia.
Aún se produce.
Me alegro de que este en buenas manos.
- Hablando de Roma...
- ¿De veras?
Leyla no deja de hablar
de cómo resolviste la situación.
Realmente tengo que felicitarte.
Resolviste el caso.
Si no fuera por ti... No quiero
ni pensar en lo que habría pasado.
Está claro que estabas
a la altura de este desafío,
tal vez más
que el mismísimo agente Mulder.
Tu falta de imaginación
nos salvó la vida.
Vaya, gracias.
No sonó muy bien, ¿verdad?
¿Alguna noticia sobre el niño?
Acabamos de llegar del centro psíquico.
Por supuesto, los médicos
no saben cómo explicarse este fenómeno.
Pero han ideado un tratamiento provisorio.
¿Cuál?
Una manera de contener su imaginación.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert