Oye, yo...
Oye, yo estaba jugando allí.
Sí, fui a orinar y ahora estoy de vuelta.
- Hasta los buenos pierden.
- ¡Mierda!
¿Te pasa algo conmigo?
Es mi juego.
Yo estaba jugando aquí.
¿De veras, deficiente? Ya no.
Quizás no me oíste bien.
Dije que era mi juego.
Es su juego. Hombre, yo se lo dejaría.
Bueno. ¿Ustedes quieren jugar un juego?
Jugaremos un juego.
Yo primero.
Hombre, no debiste hacer eso.
¿Porqué?
¿Qué me va a hacer?
¿Es mi turno ahora?
No voy a perder el tiempo.
Batiré otro récord.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÍ FUERA
EDIFICIO LLOYD P. WHARTON DEL
CONDADO DE CONNERVILLE, OKLAHOMA
Ambos oídos dañados.
Cataratas en los ojos.
Es probable que inducidas por el calor.
¿Probable? Parece que el corazón
se le cocinó en el pecho.
Admito que nunca he visto
un daño localizado de los tejidos como ése.
Está carbonizado a lo largo del esternón,
con las costillas fracturadas,
como en casos de electrocución
o exposición a alto voltaje.
Pero no veo ningún punto de contacto.
Pienso que el relámpago cayó sobre
el coche y mató al chico por contacto.
¿Había heridas de contacto
en las otras cinco víctimas?
Tendría que leer mi notas.
Está claro para mí que mató a estos chicos.
- Rayos.
- Bueno, sí.
¿Sabía que los rayos matan
a alrededor de 60 personas por año?
- Y cinco fueron aquí en Connerville.
- Es estadísticamente improbable...
Hay sólo cuatro muertes.
Stan, no tiene que defender su trabajo.
Dénos un momento, ¿quiere?
Seguro. Estaré en mi oficina.
Me llamo Teller, del departamento
del sheriff. Supe que el FBI investigaba.
- Sí, soy la agente Scully.
- Sé quien es.
Me pregunto que demonios hacen aquí.
Estos casos son similares
a otros atribuidos a rayos,
con la misma evidencia forense
poco convincente.
¿Sabe algo sobre rayos, agente Scully?
Sí, se un poquito.
¿Sabe que los rayos matan a varias
personas por año,
en casa bajo la ducha,
o al teléfono?
¿Que hay quien ha visto rayos
bailando sobre la tierra?
Los científicos dirán que no saben
que hace que se produzcan rayos.
No, no sabía eso.
Yo lo se porque desayuno
con los científicos todas las mañanas.
- No lo entiendo.
- Es tan claro como el agua.
¿Sabe lo que fabricamos aquí?
¿Cuál es nuestro producto local?
Hacemos rayos.
En el Observatorio de Rayos Astadourian.
100 varas ionizadas apuntando al cielo,
diseñadas para atraer rayos.
Tampoco sabía eso.
No hizo los deberes, ¿verdad?
Vino a realizar tareas que ya se han hecho.
Con todo respeto,
las autopsias no concuerdan.
- ¿Basándose en que?
- En mi opinión de médica.
Entonces, basándose en su opinión médica,
si tuviera que darla,
¿de que cree que murió este chico?
En vista de que no hay otra explicación,
estaría de acuerdo con el forense.
Que un rayo es la causa
más probable de la muerte.
Y no quiero que nadie le diga
lo contrario a la familia del chico.
- Puedes intervenir cuando quieras.
- ¿Por que? Te defendías muy bien.
- ¿Tienes una teoría al respecto?
- No creo que haya sido un rayo.
Mulder, espera.
¿Qué esperas encontrar aquí?
- Aún no lo se.
- ¿Quieres detenerte un momento?
Después de todo lo que hemos pasado,
de todo lo que hemos visto,
espero que no creas que esto tiene
que ver con el gobierno o con OVNIs.
Ninguna prueba parece indicar eso.
¿Qué buscas?
Que el perfil forense no sea claro
no significa que no es verdad.
¿La explicación de Teller es válida?
La única conclusión científica
es que un rayo mató a Jack Hammond.
Ese rayo es más predecible
de lo que cree Teller.
Demuestra una preferencia
por un tipo de persona.
- ¿Qué?
- Mira los archivos.
Mira las otras víctimas.
Todos son hombres,
de 17 a 21 años,
como Jack Hammond.
Al menos vayamos a ver
dónde murió Jack Hammond.
Quizás encontremos algo
en que podamos estar de acuerdo.
PARA REMOLCAR
La policía halló a Hammond en su coche
17 minutos después de medianoche.
El sistema eléctrico entró en corto circuito.
Todos los circuitos y cables se derritieron.
Parece
que estaba tratando de huir rápidamente.
¿Huir de que?
¿A que hora
entregó Hammond la última pizza?
Entre las 11 y las 11:30. ¿Por qué?
Todas estas tiendas
estarían cerradas desde las 11.
Excepto quizás esta.
- Siete, ocho, nueve...
- ¿Disculpa?
Diez...
Once...
¿Cómo te llamas?
Zero.
Zero, ¿podemos hablar un momento?
¿Para que?
Soy del FBI.
Bueno.
- ¿Estuviste trabajando aquí anoche?
- Seguro. Todas las noches.
¿Reconoces a esta persona?
No, nunca lo vi.
¿Por qué no miras bien?
Estuvo aquí entre las 11 y las 11:30.
Lo mataron en el aparcamiento.
Ese era su coche.
Si estabas de pie detrás del mostrador,
tienes que haberlo visto suceder.
¡Ése era él!
La última vez que lo vi
estaba metiendo monedas aquí.
Y luego vino la ambulancia.
Antes de la ambulancia,
¿no viste nada poco común afuera?
Es difícil de decir. Este lugar se vuelve
muy ruidoso. No se oye nada más.
¿No hay nadie más
que haya podido ver algo?
No puedo...
- No recuerdo.
- Scully, mira esto.
- ¿Qué?
- ¿Cómo se llamaban las otras víctimas?
Corey Hufferd, Darin Oswald,
Burke Roberts y Billy...
Darin Oswald. ¿Cuál es su otro nombre?
- Darin Peter. ¿Por qué?
- D.P.O.
Darin Peter Oswald. De las cinco víctimas,
¿no fue el único sobreviviente?
- Sí.
- Bueno, estuvo aquí anoche.
Hola, Sra. Kiveat.
- Dios, Darin, me asustaste.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está Frank?
- Salió con el remolcador.
- ¿Puedo ayudarla en algo?
- No. Íbamos a salir a cenar.
¿Tiene hambre? Le puedo traer algo.
Tengo roscas con dulce.
- No, gracias.
- ¿Está segura?
Son de ayer, pero están buenas.
Yo comí una.
Oiga...
Sra. Kiveat. ..
Oiga, sobre lo que le dije ayer...
Siento llegar tarde, querida, tuve que
remolcar el coche del chico de la pizzería.
Oye, Darin.
Acabo de recibir un llamado por radio.
Te viene a ver una gente.
Dicen que son del FBI.
¿Éste es el tipo que murió?
Es duro, hombre.
- ¿Cómo fue?
- Dicen que lo alcanzó un rayo.
Sí... sucede.
Justo fuera del negocio de videos.
Ni una nube en el cielo.
Estuviste allí anoche, ¿verdad?
Mejoraste tu propio récord, además.
Sí.
Habrás visto algo, entonces.
No, hombre, cuando estoy jugando,
estoy allí.
Podría haber una explosión nuclear
y yo no lo notaría.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Sí.
¿Te consideras afortunado?
- ¿Yo?
- Sí.
No creo.
De los que fueron alcanzados por un rayo,
eres el único que no murió.
¿No te parece que tienes suerte?
Bueno, visto así, podría tener razón.
- Podría ser suerte.
- ¿Mulder?
-¿Sí?
- ¿Qué tienes en el bolsillo?
- ¿Qué pasó?
- No se.
Se calentó de golpe.
Qué pena.
Me voy ahora.
- Gracias por tu ayuda.
- Sí. Nos vemos.
Hay adolescentes que se tatúan
y son sadomasoquistas y
caen en extremos de rebeldía.
Creo que eso es algo que se salta...
Déjate de jugar con el control remoto.
.. y solía dormir con un cinturón de noche...
¿Por que miras eso?
Son todos unos fracasados.
Pero aparecen en la tele.
No te he visto a ti en la tele.
Los buenos modales no cuestan, Darin.
Son gratis.
¿Qué chica va a querer
a un grosero que eructa como tú?
- ¿Darin?
- Quizás te sorprenderías.
¿Hombre?
No sabes quién vino hoy.
- Déjame adivinar. ¿El FBI?
- ¿Cómo lo sabes?
- Vinieron al garaje.
- ¿Cómo te encontraron?
- Dímelo tú. Les debes haber dicho algo.
- ¡No, hombre!
¡No dije nada!
¡Espera! ¡Vamos, hombre!
Sabes que no te haría eso.
Creo que deberías estar
en otro lado en este momento.
- Tengo ganas de asar carne.
- No, hombre, no las vacas de nuevo.
Vamos, no lo hagas. No lo hagas. No ahora.
Bien. Estoy escuchando.
- Estoy listo.
- ¡No lo hagas, hombre!
Estoy listo, ¡pueden venir!
- ¡Estoy aquí!
- ¡Vengan!
¡Vengan a buscarme!
¡Aquí estoy! ¡Vamos, hombre!
¡Estoy esperando!
¡Vamos! ¡Háblame!
¡Vamos!
¿Hombre?
¿Estás bien, hombre?
Excelente.
Mándeme un fax a mi oficina.
Inmediatamente, si puede.
Gracias, Dean. Lo aprecio.
¿Qué pasó aquí, sheriff?
Tres vacas muertas.
- ¿Cómo murieron?
- Rayos.
Acabo de hablar con Dean del observatorio,
un kilómetro detrás de esos árboles.
¿Informaron que hubo rayos anoche?
Detectan todos los rayos del planeta.
¿Lo sabía?
- Se emiten ondas a la misma...
- La resonancia Schumann.
Ocho ciclos por segundo.
Lo recoge cualquier transistor.
¿Ve, sheriff? Hice los deberes.
No hay duda
de que un rayo mató a estas vacas anoche.
Como mató a Jack Hammond
la noche anterior.
Bueno, así parece.
Déjeme que le muestre algo más. Está aquí.
¿Ve esto? ¿Sabe que es?
Parece una fulgurita.
Eso sólo aparece con los rayos.
Cuando la tierra se vuelve vidriosa
dada la descarga de calor.
¿Cuántas pruebas necesita?
Diría que no tienen
ya nada que hacer aquí.
- Mulder, creo que tiene razón.
- ¿Perdemos el tiempo persiguiendo rayos?
- Mira las pruebas. ¿Qué más podría ser?
- No lo se aún.
Es el primer rayo que veo
que deja la huella de una pisada.
Aquí está.
LABORATORIO FORENSE
CONDADO DE JOHNSTON
Considerando que es una huella parcial,
hay mucha información aquí.
Qué bueno. ¿Me harías
ahora un angelito que salpique agua?
La marca de la pisada parece
la de una bota militar estándar. De hombre.
- Tamaño cuarenta y dos.
- ¿Cuarenta y dos? Eso es impresionante.
Bueno, es lo que dice en la suela.
Pero creo que tengo algo mejor.
Limpiándola para hacer el molde,
encontré restos de una substancia
viscosa empotrada en la fulgurita.
¿Qué es?
Debo hacer un análisis químico para
saberlo, pero parece anticongelante.
- Darin Oswald.
- Pero, ¿por que?
- ¿Y cómo?
- No se, pero veamos si le calza el zapato.
RUTA DEL CONDADO A-7
- ¡Demonios! ¿Te crees dueño de la ruta?
- ¡Dios!
¡Imbécil!
Chico, ¿que pasa?
- ¿Qué está pasando?
- No lo se.
Nada.
Sabes, he estado pensando.
Siempre hay una primera vez.
¡Mierda! Tiene buenos frenos.
Deberíamos irnos a alguna parte.
Salir de este agujero.
A Las Vegas quizás.
Allí podrías hacer daño en serio.
No voy a Las Vegas.
No voy a ninguna parte sin la Sra. Kiveat.
¿Por que crees que querrá
ir contigo a alguna parte?
Te aplazó, ¿recuerdas?
Cree que eres retardado.
Olvida la escuela, hombre.
Hablo de demostrarle mi amor.
- ¿Cómo vas a hacer eso?
- Haciéndole saberlo que siento.
- Que solo pienso en ella.
- Despierta, chico.
Hay otro pequeño problema.
Está casada con tu jefe.
- Podría freírlo.
- Chico, es tu jefe.
No si está muerto, no lo será.
¿Estás volado?
¿Con el FBI aquí?
Olvídalo, ¿estamos?
No eres competencia.
Frank es guapo, tiene su propio negocio.
Además, arregla las cosas,
en lugar de destruirlas.
Una mujer como ella...
quiere a alguien especial.
- Yo soy especial.
- De acuerdo.
Y le voy a demostrar cuán especial soy.
¡Ése estuvo bueno!
Vamos, hombre.
Vamos a verlo de cerca.
Darin no vale mucho, soy la primera
en admitirlo. Pero no le haría daño a nadie.
¿En que tipo de líos está metido?
¿Podemos entrar un momento,
Sra. Oswald?
Gracias.
-¿Mulder?
-¿Sí?
- El tamaño coincide.
- ¿Cuarenta y dos?
Sí. Pero eso no prueba
que mató a Jack Hammond.
Me sorprende que no
leyeras ese número...
Sí que lo leí.
Abril es el mes más cruel,
pero el mío no traía esto.
Estaba entre Miss Abril
y Mujeres de la Ivy League.
- ¿Quién es?
- Parece una foto del álbum escolar.
¿A ver?
Hay un álbum en el armario de Darin.
Se llama Sharon Kiveat.
Kiveat. El garaje donde trabaja Darin
se llama Kiveat Auto Body.
¿Qué pasó?
Lo chocaron de frente.
Recién obtenía su licencia. Está mal.
Hombre, eso es duro.
¿Están listos para
que empiece a despejar la ruta?
Yo sólo dirijo el tráfico.
Hable con el encargado.
Oiga, ¿está bien, hombre?
No se lo ve bien.
¡Alguien llame a los médicos!
- Calma. No es nada.
- ¿Qué pasó?
Se desmayó.
El pulso es débil. Vaya por el equipo.
Está bien, hombre. Ahí va.
¿Adónde vas? ¿Qué haces?
Vámonos de aquí.
Tengo uno... dos... tres.
- Dame 300 joules.
- Ya está cargado.
No, no lo está. Algo no funciona.
Trae el de repuesto.
Aguante un poco, hombre.
No se preocupe, Sr. Kiveat.
He visto cómo se hace en la tele.
Espere, tiene pulso.
¿Cómo demonios...?
Auxilio 911.
HOSPITAL DE LA COMUNIDAD DE FELTON
FELTON, OKLAHOMA
Déjeme ayudarla con eso.
Gracias.
¿Sra. Kiveat?
Me llamo Fox Mulder. Soy del FBI.
Sé que es un mal momento,
pero debo hacerle unas preguntas.
Estuvo en el garaje de mi marido ayer.
Sí.
- Lo siento, no...
- Quiero preguntarle sobre Darin Oswald.
Estaba en el lugar del accidente, ¿no es así?
Por favor, debo ver a mi marido.
Hable con uno de los médicos.
Estaba desconcertado.
- ¿Por qué?
- El electrocardiograma de Kiveat.
Mira esto. ¿Ves esa punta?
Indica que una intervención eléctrica
hizo latir el corazón.
Pero el equipo no cargaba.
La conexión estaba muerta.
- ¿Cómo lo explica?
- No lo explica.
Vio a Darin Oswald
que tocaba el pecho de Kiveat.
He visto el informe de Oswald.
Hay algo que quiero que veas.
Fue internado hace cinco meses
con paro cardíaco. Fallo respiratorio,
quemaduras de tercer grado en la espalda
y cabeza. Resucitado a los 21 minutos...
Espera, esto es extraño.
Su sangre mostró hipocalemia aguda.
SI, ¿que es eso?
Un desequilibrio caracterizado
por demasiado sodio y poco potasio.
- Electrolitos, ¿verdad?
- Sí.
¿Y que hacen?
Generan los impulsos eléctricos del cuerpo.
Cada vez que el corazón late...
¿y si el desequilibrio
de electrolitos de Oswald
le hace generar electricidad
por encima de lo normal?
No funciona así.
A menos que sea un conductor anormal.
Si esa bota es de Oswald,
condujo millones de voltios a tierra
y se fue tranquilamente.
- ¿Crees que es un pararrayos?
- No, creo que es el rayo.
Y tenemos que encontrarlo
antes de que ataque de nuevo.
¿Darin?
¡Darin!
- Darin.
- ¡No me toque, hombre!
- Calma, Darin.
- ¡No me toque!
Queremos hablar contigo, eso es todo.
Sólo unas preguntas.
Yo no hice nada.
¿Cuántas veces tengo que decirlo?
No se cómo murió esa gente.
¿Por que huyó cuando nos vio?
Estaba dando un paseo.
¿No está prohibido, no?
En todo caso, me deberían dar una medalla.
Le salvé la vida a mi jefe.
- No estoy tan segura.
- ¿Por qué? ¿Quién les dijo eso?
¿Con quién habló?
¿Habló con Zero? ¿Él le dijo eso?
- ¿Qué dijo?
- No mucho.
- Excepto que es un héroe.
- ¿Cómo dijo que resucitó a Kiveat?
Dice que prestó atención
en clase de primeros auxilios.
No creo que resucitara a Frank Kiveat
y nada más. Él montó todo el episodio.
- ¿Le causó el infarto?
- ¿Y lo que le hizo al teléfono?
¿Lo acusamos de atacar
a un teléfono celular?
- Deberíamos hacerle unos exámenes.
- Mira dónde estamos.
No tenemos dónde ni cómo
llevar a cabo esos exámenes.
Y sin una confesión,
sólo podemos retenerlo durante 72 horas.
Sé de alguien que nos puede ayudar.
¿Sra. Kiveat?
Por favor, ahora no.
Estoy saliendo para el hospital.
Darin Oswald está preso, Sra. Kiveat.
Lo arrestamos esta tarde.
Pero no podemos
presentar cargos sin su ayuda.
¿Podemos pasar?
Yo enseño lectura en la escuela.
Darin era alumno mío.
¿Cómo describiría su relación con él?
No soy ciega.
Sabía que estaba infatuado conmigo...
Me daba pena. Pensaba que era sólo...
Me pareció que tenía mucha mala suerte.
¿Usted le consiguió el trabajo
en el garaje de su marido?
Sí. Hace seis meses
empecé a recibir llamados telefónicos.
- Alguien llamaba y colgaba.
- ¿Cómo supo que era Darin?
La forma en que me miraba en el garaje.
Los llamados telefónicos
me hacían el mismo efecto. Lo supe.
¿Cuándo empezó a sospechar que Darin
estaba involucrado en algo serio?
- Me lo dijo.
- ¿Confesó haber matado a esa gente?
No, pero me... dijo que tenía... poderes.
- Poderes peligrosos.
- ¿Cuándo fue?
- Después de que murió el último chico.
- ¿Jack Hammond?
Al principio no le creí.
Pensé que trataba de impresionarme.
- Pero después de lo que sucedió hoy...
- ¿Se lo dijo a alguien?
¿Quién me hubiera creído?
Y tenía miedo.
Temía lo que pudiera hacerme a mí,
y delo que pudiera...
hacerle a mi marido.
Ya no necesita tener miedo.
Usted y su marido están a salvo mientras
podamos contar con su testimonio.
- ¿Dónde está Oswald?
- Lo mandé a casa.
- ¿Lo puso en libertad? ¿Cuándo?
- Cuando leí el informe de ustedes.
Voy a llamar a Sharon Kiveat.
"Sospechado de homicidio por emisión de
corriente eléctrica". ¿Ustedes creen eso?
Creo que Darin Oswald estuvo
involucrado en esas cuatro muertes.
Y fue una irresponsabilidad
dejarlo en libertad.
A ver si nos entendemos.
¿El chico está arrojando rayos?
- En efecto.
- "En efecto".
Eso no tiene base científica. Es
especulación. No hay evidencia, pruebas...
Usted mismo dijo
que no se pueden explicar los rayos.
La Sra. Kiveat no está en casa.
Está camino al hospital.
¿Amigo?
¡Vamos, hombre! ¿Dónde estás?
¿Qué haces?
¡No les dije nada!
¿Qué demonios...? No dije nada, ¡Iojuro!
¿Por que me haces esto?
¡Somos amigos!
HOSPITAL DE LA COMUNIDAD DE FELTON
FELTON, OKLAHOMA
Permiso, señorita. Llame a Seguridad.
Que impidan la entrada al hospital
atodos menos al personal de emergencia.
¿Sharon?
¿Qué pasa?
- Venga con nosotros inmediatamente.
- ¿Por que? ¿Qué pasa?
Darin Oswald. Fue puesto en libertad.
¿Cómo? ¿Cómo pudo suceder?
Dijo que no me preocupara.
Qué estábamos a salvo.
No hay tiempo.
Venga y se lo explicaremos.
El médico dice que mi marido
no debe moverse. No lo dejaré solo.
- Me quedo yo con él. Vaya con la agente.
- No.
Sharon, por favor.
Está aquí.
Está muerto.
- ¡Dios mío!
- ¿Cuántas salidas tiene este piso?
- El ascensor y la escalera.
- Quédese con ellos.
- Mulder...
- Voy por Oswald.
- ¿Sra. Kiveat?
- Darin...
- No se mueva.
- ¿Dónde está?
Dije que no se mueva.
Darin...
- ¿Sra. Kiveat?
- Basta. Te lo advierto.
Bueno, venga conmigo, Sra. Kiveat,
porque hay cosas que...
- Cosas que necesito decirle.
- Dé un paso atrás hacia la habitación.
- ¿Viene conmigo?
- Ella no va a ninguna parte contigo, Darin.
- Puedo hacerle daño.
- Yo también. Tiene tres segundos.
- Uno...
- ¡Ahora es en serio!
¡Basta!
Ire contigo. ¿De acuerdo?
Si eso es lo que quieres, vamos.. Sólo...
Acábala.
Sharon, esto se puede arreglar aquí mismo.
No, no se puede.
Bueno.
Bien, entonces.
Usted fue la única persona
que me trató bien, ¿lo sabía?
Digo... ¿se acuerda el primer día de clase
cuando llevaba un vestido verde
con flores amarillas?
¿Y cuando se puso delante de la ventana
se podía ver a través?
¿Adónde vamos?
- ¿Adónde me llevas?
- No se. Adonde usted quiera.
Tengo dinero del cajero automático, ¿sabe?
Además, podemos llevarnos
el auto que usted quiera.
Elija el que quiera, sabe.
Podemos tomar un Accord o un Máxima.
¿Le gusta alguno de esos?
O, si no quiere que sea japonés, sabe...
¿Qué le parece un Taurus?
No, tiene razón.
Todos estos coches son una porquería.
Robaremos uno por ahora, y luego...
lo cambiaremos por otro.
Tómeselo con calma, Sra. Kiveat,
¿de acuerdo?
No.
- Sra. Kiveat...
- Oye, ven aquí.
¡Ven aquí!
¿Sra. Kiveat?
Sra. Kiveat, ¿dónde está?
¡Vamos!
¡Le dije que me ocuparía de usted!
¿Qué más quería?
¡Le hubiera dado todo!
¡Lo que usted quisiera!
- ¡Sra. Kiveat!
- Oye, hijo, date vuelta.
Vamos.
No se que tipo de problemas tienes,
- pero quiero algunas respuestas.
- ¡No! ¡Yo quiero respuestas!
¿Dónde está?
¡Vamos, ya!
¡Se me está acabando la paciencia!
Teller, ¡salga de allí!
¡Dígame dónde está!
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
DEL ESTADO DE OKLAHOMA
Hable con el forense. Declara que
la muerte de Teller fue un accidente.
¿Rayos?
¿Qué dicen los científicos del observatorio?
También informaron
que hubo rayos anoche.
Hable con el fiscal del distrito.
No sabe cómo presentar el caso.
- ¿Y los exámenes?
- Los resultados acaban de llegar.
¿Y?
No se detectó nada inusual, Mulder.
Los electrolitos, niveles de gas
en la sangre, la actividad cerebral
basándose en lo que indican
los datos reunidos...
Darin Oswald es un chico perfectamente
normal, perfectamente sano.
¿Tú lo crees, Scully?
Yo tampoco.
CLIMA SOLEADO Y CÁLIDO
TEMPERATURAS DE 24 GRADOS
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo