Alá es el más grande.
Alá escucha a quien Le alaba.
La paz y misericordia
de Alá sean contigo.
Por el nombre de Alá.
SUDOESTE DE TEXAS
# Puedes arrastrarte de regreso a casa,
decir que estabas equivocado #
# Sobresalir en el patio #
Parece que tenemos un visitante.
Un bizcochito de chocolate.
¿Estamos en el país equivocado?
De acuerdo, está bien.
# ¡Maldición, maldición! #
Que la paz sea contigo.
Abre mi pecho, Alá, facilita mi tarea,
remueve el impedimento de mi habla.
EL GOBIERNO NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Qué estoy escuchando, Mulder?
De acuerdo con un testigo ocular...
... o "testigo auditivo",
como fue...
... se escuchaba
como que tocaban trompetas.
¿De ningún lugar en particular?
No hay fuente aparente.
Como si fuera música
del mismísimo Cielo...
... como si Dios mismo
estuviera haciendo música...
... soplando su propio cuerno.
¿Desde cuándo crees
en Dios, Mulder?
¿Qué te hace pensar que lo hago?
- ¿"Dios mismo"?
- Hablo apenas...
... como un investigador.
Reportes desde Bielorrusia...
... hasta Canadá, Francia, Italia,
Alemania, Ucrania.
Pero como investigador...
... parece que le das credibilidad
a este fenómeno.
No es importante
lo que yo crea, Scully.
Es importante lo que ellos creen.
Los testigos auditivos.
¿Y qué crees tú?
"Y vi a los siete ángeles
que estaban en pie ante Dios...
... y se les dieron siete trompetas".
Apocalipsis 8:2.
Un mensaje del fin de los tiempos.
Sabes que profecías como estas...
... han estado por siglos.
Pronósticos fallidos
de la destrucción...
... profecías fallidas,
incluso en la Biblia.
Sí, Dios le dijo a Adam...
... que si comía la fruta prohibida,
moriría y vivió 930 años.
Supera eso.
Sabes que eso no sucedió
literalmente, ¿cierto?
Solo digo.
Es tu libro.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí dentro?
Nadie más que los
menos deseados del FBI.
He esperado 23 años
para decir eso.
- ¿Cómo se sintió?
- Bastante bien.
¿Sí?
Está abierto. Entren.
- ¿Agente especial Fox Mulder?
- El mismo.
¿Y con quién estoy hablando?
Soy el Agente Especial Miller.
Ella es la Agente Especial Einstein.
¿Usted es el Agente Especial Einstein?
Reclamo una relación distante,
si es a eso a lo que se refiere.
Perdona la impertinencia
de la Agente Scully.
Ella escribió su disertación
de la paradoja del gemelo de Einstein.
Disculpe, pero definitivamente
me dijeron que era doctora.
Lo soy.
Pero también soy científica.
Porque soy doctora.
¿Y usted es criminólogo
obsesionado con lo paranormal?
Es por eso estamos aquí,
en realidad.
Cuando deberíamos estar
en el aeropuerto.
Ambos saben del bombardeo terrorista
de una galería de arte en Texas.
Sí.
Dos jóvenes musulmanes...
... protestan por la
representación de Mohammed.
Usando chalecos suicidas.
¿Podemos ir a la
sección de negocios, por favor?
Nueve personas murieron
en el acto...
... pero
uno de los terroristas sobrevivió.
Técnicamente.
Médicamente, está en un
estado vegetativo persistente.
Está muerto salvo por el latido.
Deben imaginar por qué
estamos aquí.
Hubo los llamados
practicantes--
Lo siento. Disculpen pero no puedo
imaginar por qué está aquí.
Ya somos dos.
Agente Miller, un hombre inteligente,
obviamente abierto a la posibilidad...
... le gustaría
comunicarse con el muerto...
... o el casi muerto,
como sería en este caso.
Creo que podría tener información
sobre una célula dormida más grande...
... con el fin de cometer
más actos de terrorismo.
Por eso nuestra energía
se gastaría mejor...
... intentando detener a los
terroristas vivos...
... en vez de intentar detenerlos
hablando con los muertos.
Debo decir que estoy de acuerdo.
Hubo famosos adivinos...
... profetas, faquires, nigromantes...
... que han reclamado la habilidad--
Madam Blavatsky,
creadora del Teosofismo...
... trajo a Norteamérica
la llamada...
... Sabiduría Antigua adquirida
de adeptos espirituales tibetanos.
Tal vez he sido parte
de los Expedientes X mucho tiempo...
... pero sé que
Madam Blavatsky está muerta.
Lo cual haría mucho
más difícil disponer de...
... sus enormes habilidades.
Sí. Es lo que pensé, ¿Miller?
¿No conocen a ningún facultativo
actualmente en actividad...
... a quién podríamos consultar?
No les haría
perder el tiempo con ninguno.
Miller, vamos. El vuelo a Texas
sale a la una y media...
... y quiero estar en él.
Gracias por su tiempo.
Por favor, llámeme
si se le ocurre algo.
Él me pareció un joven brillante.
Ella lo llama "Miller".
Utilizar una obra de arte
para profanar al profeta...
... de la religión de otros solo es
incitar a las fanáticos terroristas.
- Solo es una pintura.
- Sí.
¡De Mahoma sentado en un retrete...
... defecando radicales islámicos!
¿Sabe lo absurdo que es todo esto?
- ¡Es simplemente absurdo!
- ¡No fue absurdo para las víctimas...
... de este acto ni sus familias...
Ponerse ese chaleco,
caminar esos últimos pasos...
... sabiendo que vas a morir,
debe ser tan extraño.
¿Qué me dices de las víctimas?
Imagina no saberlo.
Eso es todavía peor.
¿De dónde viene todo ese odio?
Es solo un niño.
Hay que enseñarle a un chico...
... a odiar así. Te preguntas
quién se metió en su cabeza.
Bueno, él no te lo va a decir, Miller.
Ni tampoco ningún nigromante.
Bueno, ¿no valió la pena intentarlo?
¿Crees que alguien se toma
en serio a los Expediente X?
Por eso los tienen encerrados ahí,
en esa oficina del sótano.
Me da pena la pobre Agente Scully.
Ese sería mi trabajo soñado.
Ningún científico que se respete...
... desperdiciaría su carrera...
... en el oscuro reino
de la ciencia ficción.
- ¿Por qué más lo haría ella?
- Claramente está enamorada de él.
Pasaste solo cinco minutos con ellos.
¿Cómo puedes saberlo?
No hay otra explicación.
Quizás él valore su apertura mental.
Quizás ella desafíe sus estupideces.
Agente especial Miller al habla.
Agente Miller, soy la Agente Scully.
Hola. Un segundo.
Te veré en el avión.
... la Iglesia de Westboro...
... la más representativa
para todos los cristianos!
Hola.
- Se preguntará por qué lo llamo.
- No.
- Bueno, en realidad, sí.
- Estaba pensando...
... en su caso y tengo una idea...
... que podría ayudarlo
a comunicarse con su terrorista.
Es una buena noticia.
- ¿Cómo?
- Hay algo...
... que me gustaría intentar.
- Pero tengo que verlo en Texas.
- De acuerdo, sí.
Me parece genial.
Agente especial Einstein al habla.
Agente Einstein, soy el Agente Mulder.
Se debe preguntar por qué la llamo.
No. Estoy totalmente desconcertada.
Tengo una idea...
... sobre cómo podrían
comunicarse con su terrorista.
Creo que es el Agente Especial Miller
al que está buscando.
No, no.
Necesito hablar con usted.
Le pedí su número
al D.A. Walter Skinner...
... quien habló muy bien de usted,
dicho sea de paso.
Sí, lo ayudé...
... con sus migrañas, las cuales
asegura que usted le provocó.
En todo caso,
esperaba poder convencerla...
... de posponer su viaje a Texas.
¿No podemos hablar ahora?
- Es que requiere de cierta explicación.
- ¿Se da cuenta...
... de que el reloj está corriendo
en este caso?, de manera literal.
Creo que esto podría salvar vidas.
No diga más nada.
Estoy en camino.
¿Adónde vas?
A tomar el tren de la locura.
Te veré allá en Texas, Miller.
¿Cuándo los musulmanes extremos
se volvieron...
... un grupo protegido en Estados Unidos?
Cuando los Padres Fundadores firmaron...
... la Constitución, fue entonces.
- El mismo documento que se supone...
... que protege
mi libertad de expresarme.
¡Pero no su libertad de odiar!
¿Qué le pasa?
¡No es libertad de odiar!
¿Por qué cree que estos tipos
se comportan de ese modo?
¿Por qué cree que ese tipo le disparó
a cinco hombres en servicio...
... en Chattanooga? ¿Porque lo amamos?
¿Porque lo tratamos bien?
¿Porque no llenamos...
... todos los medios
llamándolos terroristas? ¡No!
- Es porque los odiamos.
- No los odiamos. Yo no--
No, no los odiamos.
Y no voy a permitir eso.
No vamos a seguir...
... difundiendo mentiras
sobre un pueblo...
Pase, Agente Einstein.
Tome asiento.
Vine de buena fe, Agente Mulder...
... pero hay vidas en juego.
- Estoy al tanto de eso.
- Si hubiera...
... otro acto de terrorismo
mientras estoy aquí escuchando...
... una ridícula disertación
sobre lo paranormal...
... creo que no podría perdonármelo.
Yo no hago cosas ridículas.
Está bien, ¿cuál es su gran idea?
¿Cómo vamos a hablar
con este terrorista?
Bueno, primero podemos hablar sobre...
... la naturaleza de la realidad
tal como la percibimos.
En mi realidad están
los nuevos rumores en internet...
... sobre las bombas suicidas.
¿Pero cree que los pensamientos
tienen masa?
La ideas como la fe y el perdón
tienen peso...
... tanto como este escritorio
tiene peso.
O cualquier material, en realidad.
Es demasiado, Agente Mulder.
Es una pregunta legítima.
¿Hay una respuesta legítima?
No.
- ¿Cómo puede estar tan seguro?
- Porque cuando me paro en la balanza...
... y pienso en helado
mi trasero no crece.
- ¿Necesito ilustrarlo mejor?
- Sí...
... pero estoy seguro de que cree
que las palabras tienen peso...
... el peso para movilizar a las personas
para matar a otras personas.
La gente mata gente.
Las bombas matan gente.
Las palabras pueden incitar
a la gente a matar gente...
... como instrumentos de odio
pero no son letales por sí mismas.
¿Alguna vez chupó un limón,
Agente Einstein?
¿Siente la sensación ahora?
¿Un efecto casi apreciable?
Estoy sintiendo lo que debe sentir
la Agente Scully.
Los Neo Darwinistas creen
que cada palabra dicha...
... cada pensamiento, cada percepción,
a menos que me equivoque...
... es un paso en la evolución
de la humanidad.
Sí. Una mariposa
mueve sus alas en China...
... pero esa mariposa
no desactiva explosivos...
... con un chaleco suicida.
Agente Einstein,
tiene un terrorista en un estado...
... de existencia en algún lugar
entre la vida y la muerte.
Si tiene información valiosa
sobre otros terroristas...
... tal vez para poder contactarlo
necesita expandir su mente...
... del llamado mundo material.
Vine tan rápido como pude.
Déjeme decir que estoy
encantado que haya venido...
- ... para ayudarme.
- Bien, noté su frustración.
Quiero creer que hay una forma...
... de contactar a este joven
y conocer lo que sabe.
Bien, creo que es posible
pero no de la manera que piensa.
¿De qué forma, Agente Scully?
No a través de un oráculo,
un síquico o un vidente...
... sino a través de la ciencia.
No sé lo que quiere decir.
Esto puede parecer intenso pero es
como una búsqueda personal para mí.
Mi madre estuvo en coma recientemente...
... y no fui capaz
de comunicarme con ella tampoco.
Intuyo que falleció.
Desearía haber tenido
la lucidez mental...
... para haber pensado en esto
cuando todavía estaba viva.
Podría haber resuelto el misterio
que ahora nunca voy a saber.
Por favor, ilumíneme,
Agente Mulder...
... cómo nueve años de universidad,
tres títulos...
... y dos años de Quántico
me dejaron tan ingenua.
No ingenua, una mugwump.
Me disgusta esa descripción...
... y ni siquiera sé lo que significa.
Quiere decir siéntese y cállese.
¿Le habla así a la Agente Scully?
Sólo cuando se comporta
como una mugwump.
Por favor, tome asiento.
Le daré dos minutos, Agente Mulder...
... y después debo volver a la Tierra.
Mire...
... Psilocybe tampenensis.
Tengo miedo hacia dónde se dirige.
El llamado hongo mágico,
cuyo estudio...
... comenzó nuevamente
por profesionales médicos respetados...
... desde la Universidad Columbia
hasta Oxford.
- Estudios altamente discutibles.
- Resultados altamente indiscutibles.
Sujetos de prueba
reportan experiencias que trascienden...
... el espacio tiempo,
encuentros con los muertos...
... tocar la verdadera cara de Dios.
Está bien, Agente Mulder,
tiene un minuto y contando.
Sujetos de prueba también reportan
que una vez eliminado...
... el impedimento del cuerpo físico,
son reveladas...
... verdades profundas y duraderas
que la conciencia no permite.
Sentimientos de inefabilidad,
santidad, paz, unidad, felicidad...
... todo sin alterar
la química del cerebro.
¿Está proponiendo, Agente Mulder,
que le administremos...
... el hongo mágico al terrorista?
No. No.
Propongo que me lo administren a mí...
... así puedo comunicarme
con el terrorista...
... para conocer lo que sabe
y evitar futuros actos terroristas.
¿A un hombre técnicamente muerto?
La muerte es vista por algunos...
... como otro plano de la existencia.
No creo que nuestro terrorista
haya llegado a ese plano.
Creo que todavía podemos
contactarlo en éste.
Así que me llamaron
para que administre esta droga...
... esta sustancia ilícita clase 1.
Como una profesional médica.
Lo cual la Agente Scully también es.
La Agente Scully tuvo recientemente...
... su propia experiencia con la muerte
que le cambió la vida...
... y no quiero molestarla con esto.
¿Así que quiere
que quede entre nosotros?
Sí, si no le importa.
No.
No, para nada.
Porque no habrá absolutamente
nada que decir.
Tal vez en Asuntos Internos,
si me encargara...
- ... de lunático programa suyo.
- ¿Qué tiene de lunático...
- ... exactamente?
- Deje que piense. ¿A todo?
Y puede estar seguro, Agente Mulder,
que cuando salga de aquí...
... jamás volveré a aparecer
por su sótano.
¿Entonces es un tal vez?
Es difícil imaginar que haya alguien
capaz ahí fuera cuando lo ves.
La investigación confirma
un sorprendente índice...
... de electroactividad, incluso
en casos graves de daño cerebral.
Lo que quiero intentar más bien...
... es un novedoso protocolo,
aunque no se ha probado.
Estoy dispuesto a lo que sea.
Estoy segura que sí,
Agente Miller.
Creo que muchas respuestas
superan los límites...
... del mundo conocido
en aras de una posibilidad remota.
- Creo que usted cree.
- ¿Y qué propone?
Hace poco, los médicos
han podido comunicarse...
... con un hombre conocido
como "Paciente 23"...
... a través de una
resonancia magnética...
... al inducir a su cerebro,
inerte, y por ende...
... en estado vegetativo,
con preguntas...
- ... que generaban electroactividad.
- ¿Qué clase de preguntas?
Preguntas corrientes sobre
tareas domésticas y tenis.
Pero inesperadamente, activaron
ciertas partes de su cerebro...
... que traducían a respuestas
de sí y no.
Es increíble.
Lo que es más increíble
es que se puede lograr...
... usando simplemente
un electroencefalograma.
- ¿Por qué no se le ocurrió a nadie?
- Pero permítame advertirle.
Aunque contactemos
con este chico...
... será difícil conseguir
la información que espera.
- ¿Quién es el Agente Especial Miller?
- Yo soy el Agente Especial Miller.
Tenemos que pedirle
que se marche.
- Ya no es jurisdicción del FBI.
- ¿De quién es jurisdicción?
Del Departamento
de Seguridad Nacional.
Me han asignado este caso.
La Agente Scully es médico.
Creemos que podemos comunicarnos--
¿Comunicarse?
¿Para decir qué?
- "¿No deberías haberlo hecho, hijo?".
- Hay posibilidad de preguntarle...
- ... quién está detrás del bombardeo.
- ¿Y cree que se lo va a decir?
Por definición moral,
este hombre no es humano.
Según mi definición,
este terrorista está muerto.
Disculpen pero,
¿qué han venido a hacer aquí?
Les sugiero que se tomen
un pequeño respiro y llamen...
... a sus superiores en Washington.
Si tienen alguna pregunta.
No nos iremos de esta habitación.
Debo pedirles que se marchen.
- Yo daré las órdenes, Agente Miller.
- Se equivoca. Ahora las doy yo.
Han venido por castigo divino.
- A quienquiera que llame--
- No voy a llamar a nadie.
Agente especial Einstein.
Disculpe, pero no puedo
dejarla entrar sin una autorización.
Me han asignado este caso...
... con mi compañero,
el Agente Especial Miller.
Déjame ver eso.
Si usted es su compañera, ¿quién es
la Agente Especial Dana Scully?
Agente Mulder,
soy la Agente Einstein.
¿Cuándo puede venir a Texas?
¡Agente Mulder!
¡Agente Einstein!
Por un momento pensé
que iba a dejarme plantado.
Tuve un pequeño inconveniente
al adquirir la sustancia ilegal.
¿Dónde la ha conseguido?
Por lo visto,
Texas es la tierra prometida.
Resulta que uno de los primeros
investigadores es de aquí.
Así que,
esta es de la buena, ¿no?
No puedo hablarle de la dosis...
... pero desde luego,
yo me llevaría las dos.
- No hasta que haya probado una.
- ¿Puedo preguntarle, Agente Einstein...
... qué le ha hecho cambiar de opinión
respecto a este negocio?
Llegué aquí para descubrir
que la Agente Scully estaba en Texas...
... trabajando con el Agente Miller.
- Siento cierta antipatía profesional.
- No es nada profesional.
Pero cree que está mal.
Mi pérdida es su ganancia,
Agente Mulder.
Me encargaré
más tarde del Agente Miller.
Mientras tanto, debemos llevar
este asunto con cierta delicadeza...
... donde el consumo
de cualquier alucinógeno...
... potencialmente peligroso
o psicotrópico debe hacerse...
... fuera de un laboratorio.
O sea, esconderlo como
si fuésemos drogadictos.
Si bien puede parecer imprudente,
estoy esperando unos resultados...
... que lo pondrán en contacto...
... con el terrorista, de algún modo.
Ahora, de lo que pueda decirle
o usted a él...
... no tengo ni idea.
¿Cómo se dice "Hola, amigo"
en árabe?
Gracias.
¿Usted es la Agente Einstein?
No, yo soy la Agente Dana Scully.
¿Agente Miller?
- Sí. ¿Hay algún problema?
- Soy el Agente Especial Brem...
... estoy aquí para informarle que este
hospital está bajo amenaza terrorista.
Tengo un cordón de agentes cerca
como precaución contra un ataque...
... pero tengo que despejar esta ala...
... antes de que podamos traer
al escuadrón de explosivos.
¿Sabe de dónde viene la amenaza?
Una llamada anónima pero,
una suposición muy clara--
Hay una gran comunidad Musulmana
que no se ha adaptado, en esta área...
- ... que comparte un deseo.
- ¿Comparte un deseo de qué?
De borrarlas a usted
y a América del mapa.
De honrar a su héroe,
Osama Bin Laden...
... cuya fotografía encontramos demasiado
frecuentemente en sus refrigeradores...
Ciertamente no todos
los Musulmanes son extremistas.
Siéntase libre de quedarse aquí...
... y aceptar las probabilidades
si no me cree.
Hay otra gente que quiere
ver a este joven muerto.
Yo no soy uno
de ellos Agente Miller.
La última cosa que quiero para
este asesino es que muera...
... y vaya al paraíso o a sus
72 vírgenes en el cielo.
Suena a tortura para mí.
Este chico puede oír
todo lo que está diciendo...
... y nosotros estamos tratando
de ganar su confianza y hablarle.
Mantengan al asesino con vida.
Ustedes hagan su trabajo
nosotros haremos el nuestro.
Hora de evacuar.
¡Todo el mundo fuera!
Hay una amenaza de bomba,
nos piden que nos vayamos.
Tenemos una
autorización especial.
- Eso es lo que dicen todos.
- No.
Solo necesitamos el
cuarto por unos minutos...
... para hacer investigación.
Sí, eso es lo que dicen todos.
¿Saben?
Nunca había visto...
... que un paciente recibiera
tanta atención...
... especialmente uno que
la merece tan poco.
- Bueno, este es un caso especial.
- Igual que todos los otros...
... grupos de inmigrantes que llegaron
aquí, a robarnos nuestros trabajos...
... saturar el sistema de salud
y nuestras escuelas...
... y que ni siquiera hablan inglés.
No vamos a solucionar
eso ahora, así que...
Un grupo de iglesia trajo
200 refugiados árabes...
... a nuestro pueblo, y ahora...
... están diciendo que
quieren traer algunos más.
Tal vez deberíamos volver.
O quizás...
... podríamos hablar afuera.
Es todo parte de un programa
de gobierno pagado...
... por mis impuestos, lo que significa
que vengo a trabajar todos los días...
... para pagar por esta gente.
Así que, hice algo de investigación...
... y encontré que todo es parte
de una conspiración...
... de las Naciones Unidas para traer
a esta gente a Estados Unidos...
... para que puedan
crear células terroristas.
- Eso suena muy sospechoso.
- Sí.
Si le da la espalda a estas personas...
- ... es a su propio riesgo.
- No.
No, no queremos
darle la espalda.
Una cosa más, ¿decía
que estaban haciendo investigación?
Sí. Sólo necesitamos
un par de minutos en el cuarto...
- ... y luego también evacuamos.
- Sí.
Bueno, su compañero ya se fue.
# Párate en la barra, patea el suelo,
comienza a aplaudir #
# Tienes un buen presentimiento
de que algo malo va a ocurrir #
# Me detuve en la iglesia,
pero me puse tan nerviosa #
# Me tuve que echar para atrás,
no podía hacerle eso al servicio #
# Agarré todo el efectivo
que tenía bajo el colchón #
# Tienes un buen presentimiento
de que algo malo va a ocurrir #
# Párate en la barra, patea el suelo,
comienza a aplaudir #
# Tienes un buen presentimiento
de que algo malo va a ocurrir #
# Puedes decirle al mundo
que nunca fuiste mi chica #
# Puedes quemar mi ropa
cuando me haya ido #
# O puedes decirle a mis labios
que le digan a la punta de mis dedos #
# Que no van a llegar
a tocarte nunca más #
# Pero no le digas a mi corazón,
a mi achacado y roto corazón #
# No creo que pueda entenderlo #
# Y si le dices a mi corazón,
a mi achacado y roto corazón #
# Podría explotar
y matar al hombre que soy #
# Pero no le digas a mi corazón,
a mi achacado y roto corazón #
# No creo que pueda entenderlo #
# Y si le dices a mi corazón,
a mi achacado y roto corazón #
# Podría explotar
y matar al hombre que soy #
# Izquierda, izquierda,
izquierda, derecha, izquierda #
# Estafadores tirando bolas ocho,
lanzando dardos a la pared #
# Sintiéndote como
de tres metros de altura #
# Aquí viene ella,
Dios ayúdanos a todos #
# Todas las chicas
de los más buscados #
# Lo han tirado de la silla
de una cachetada #
# Pobre muchacho tonto,
ni siquiera es su culpa #
# Es tan difícil no quedarse mirando #
# A ese precioso
trasero campesino #
# Manteniendo perfecto ritmo,
haciéndote desear moverte al compás #
# Debería haber una ley #
# Pon al comisario al teléfono #
# Señor ten piedad, ¿Como hizo
para calzarse esos pantalones? #
# En ese precioso
trasero campesino #
# De eso es
de lo que estoy hablando #
¿Era esto lo que quería
Agente Mulder?
¿Su cosita paranormal?
- Vamos, dilo.
- Cosita.
- ¡Dilo!
- ¡Cosita!
# Lo más alto que
el mono puede escalar #
¿Quieres la verdad,
Agente Mulder?
Has venido al lugar indicado.
# No llames a un hombre feliz
hasta que muera #
# No hay leche
en el fondo del balde #
# La miseria
es el río del mundo #
# Todos remamos esto #
# Todos reman #
# La miseria
es el río del mundo #
# Todos reman, todos reman #
# Todos reman #
# La miseria
es el río del mundo #
# Todos reman #
# Todos reman, todos reman #
Juntos apretarán el botón.
Obteniendo la vida eterna.
Asesinando a los infieles.
Y llevándole gloria a Alá.
Alá es el más grande.
¿Puedes oír mi voz?
Ni siquiera conocemos su nombre.
Joven, ¿puedes oírme?
Estuve con la Agencia en Iraq.
Continúe hablando, Agente Miller.
¿Puedes oír mi voz?
- Las líneas se están moviendo.
- Podría ser un falso positivo.
La actividad neurológica aberrante,
no una respuesta por sí misma.
- ¿Cómo sabremos diferenciarlas?
- Bueno...
... necesitaremos establecer una base,
definir preguntas...
... que pueden ser respondidas de
forma positiva o negativa.
Será dificultoso y habrá que
hacerlo con cuidado.
Estoy convencido de que
él puede oírnos.
¿Agente Mulder?
¿Dónde está tu sombrero?
Se terminó el rodeo, vaquero.
Estamos colgando tus
espuelas para siempre.
- ¿De qué estás hablando?
- ¿De qué estoy hablando?
Viejo, estaba en llamas.
Viejo, fuiste una vergüenza...
... para mí y para el FBI.
¿Agente Einstein?
Agente Einstein, dígale.
¿Que le diga qué, Agente Mulder?
Que lo que estuve haciendo fue
bajo tu supervisión médica.
- Que todo fue legítimo.
- Lo fue hasta que dejó de serlo.
Bueno, no es como si
hubiese sido voluntario.
¿Qué fue eso, Agente Mulder?
Fueron los hongos mágicos.
Quizás tomé demasiados.
Quizás no tomaste lo suficiente.
¿Qué se supone que eso significa?
La Agente Einstein me informó
que le solicitaste...
... que te administre una
sustancia ilícita...
... en tu intento algo temerario...
... de comunicarte con un presunto
asesino en masa.
Sí, eso fue lo que ella hizo.
Estas son las que te di,
Agente Mulder.
Sí, esa cosa--
Es potente.
Esta cosa es comprable en
cualquier farmacia de la esquina.
Quizás lo sea en Texas.
Son vitaminas, Agente Mulder.
- Lo que te di es un placebo.
- De ninguna manera.
De ninguna manera. Es imposible.
Estuve bajo la influencia de algo
poderoso.
Sí.
El poder de la sugestión.
No, tú estabas allí.
Y los Francotiradores Solitarios.
El trasero campesino.
Sí, yo estaba en Washington,
Agente Mulder.
¡Eso es lo que estoy diciendo!
Creo que todavía está drogado.
Pues bien, el efecto
placebo se conoce...
... por tener consecuencias
psicológicas duraderas.
Hablé con el terrorista.
- ¿Hablaste con el terrorista?
- Sí.
Susurró en mi oreja.
Bueno, ¿qué es lo que dijo,
Agente Mulder?
No puedo decirte qué es lo que dijo.
Fue en árabe.
Voy a conseguirte una
silla de ruedas...
... para que podamos llevarte
a casa, compañero, ¿de acuerdo?
Bien, tú también estabas allí.
Y fuiste 50 sombras de maldad.
Sabes que esto es ridículo.
No queremos que te vayas bailando.
Entonces lo hice, ¿sí, bailé?
De acuerdo con todo un grupo...
... de texanos de mediana edad
muy asustados.
Sólo te estás cubriendo el trasero.
Bueno, de cualquier manera...
... estaré esperando una
acción disciplinaria...
... por mi triste fracaso
tratando de imponer autoridad.
Gracias a ti, probablemente
seré desterrada a mi propia...
... oficina en el sótano, consignada
a una vida de ridículo e ignominia...
¡Para!
Detente.
¡Se los suplico!
Conozco a esta mujer.
Está bien.
Quizás no fallaste.
Agente Scully.
Miller.
Esta es Noora.
Vino para hablar con su hijo, Shiraz.
Mulder, ¿dónde la encontraste?
Por favor, no le pregunte eso.
Está bien.
La tengo.
Creemos que puede escucharla.
Entonces mis plegarias
fueron escuchadas.
Mi hermoso bebé, Shiraz.
Jamás podrías matar a nadie.
No te crié de esta forma, para adorar
a Alá a través de la muerte.
Para ser un hombre
que sigue a otros hombres.
Tu corazón es muy grande para ellos.
Ves las caras de los inocentes...
... y pierdes el temple.
No puedes seguir adelante con la bomba.
Noora...
... ¿cómo sabe eso?
Porque mi Shiraz...
... me lo dice...
... en mis sueños y en mis plegarias.
¿Quién llenó su cabeza, Noora?
Ayúdanos a detener a estos hombres.
No sé cómo ayudarlos...
... porque no sé sus nombres.
Entró en paro cardíaco.
- Presión sanguínea cayendo.
- Voy a buscar ayuda.
No, no, creo que está tratando de
decirnos algo.
¡Lo estamos perdiendo!
Shiraz, por favor, por favor.
Lo lamento mucho.
¡No, Shiraz!
Lo siento.
- Démosle espacio.
- Mi Shiraz.
- Él habló con nosotros.
- Shiraz.
Habló conmigo.
Esto es exacto como lo vi.
Agente Mulder, por favor.
Él me habló.
Shiraz.
¿A qué te refieres con que te habló?
¿Cuándo te habló, Agente Mulder?
Con la ayuda de la Agente Einstein.
Agente Mulder, por favor no siga.
Mulder, ¿cuándo podrías haber podido
hablar con él?
Puedo explicarlo. O no puedo.
Me habló. En árabe.
- ¿En árabe?
- Si. En palabras que no pude entender.
¿Qué palabras, Agente Mulder?
Babbel...
Babeel...
Bab-Babell...
¿Babil? Babil al...
... algo.
"Babil" viene de "Babilonia", la ciudad.
¿Cómo la antigua ciudad de Babilonia?
- Sólo... Babi...
- Siento que tengo que explicarlo.
Por favor, déjenlo terminar.
Babil al... Babil...
¿Mulder, estás bien?
Funduq. Babil al funduq.
¿El hotel Babilonia?
# Corazón secreto #
# De qué estás hecho #
# A qué cosa #
# Le temes tanto #
# Podrían ser #
# Tres simples palabras #
# O el miedo
a que alguien te escuche #
# ¿Cuál es el problema? #
# Déjala entrar
en tu corazón secreto #
# Corazón secreto #
# ¿Por qué tan misterioso? #
# ¿Por qué tan sagrado? #
# ¿Por qué tan serio? #
# Quizás estás #
¿No te quedas para las felicitaciones?
En realidad no hice nada.
Nada salvo desmantelar una
célula terrorista...
... lista para matar mucha gente.
Eso fue todo del Agente Mulder.
No es como lo entiendo.
Me dicen que mantuviste
a ese chico vivo...
... que lo mantuviste
a salvo del peligro.
Traduje un par de palabras.
El trabajo fue tuyo
y del Agente Mulder.
Sorprendentemente, no hice nada.
Y, sorprendentemente, funcionó.
Aunque no sé cómo explicarlo.
Quizás algunas cosas son inexplicables,
Agente Einstein.
Lo más hermoso
que podemos experimentar...
... es lo misterioso...
... la fuente de todo...
... verdadero arte y ciencia.
Eso es hermoso, Einstein.
Sí, Einstein.
Es quien lo dijo, Miller.
El verdadero misterio es tu proceder...
... haciendo venir a la Agente Scully...
... sin molestarte en consultarme.
Sorprendentemente,
no hice nada.
Tú fuiste quien me abandonó,
Agente Einstein...
... al dejarte llevar por la locura.
Nunca más, Agente Miller.
Aunque algo me quedó claro ahora...
... como resultado de la experiencia.
¿El valor de una mentalidad abierta?
La naturaleza de la realidad.
Ahora estoy convencida de que tanto
las palabras como las ideas pesan...
... y tienen el poder para hacer que
la gente haga las cosas más psicóticas.
¿Dándole a alguien hongos mágicos?
Me refería al Agente Mulder.
Claro.
# He estado
intentado hacer lo correcto #
# He estado viviendo
una vida solitaria #
# En cambio
he estado durmiendo #
# He estado durmiendo
en mi cama #
# Durmiendo en mi cama #
# Muéstrame la familia #
# Todos por los que sangraría #
# No sé a dónde pertenezco #
# No sé dónde me equivoqué #
# Pero puedo escribir una canción #
# Mi lugar es contigo,
tu lugar es conmigo #
Empieza a hablar, Mulder.
¿Por dónde comenzar?
¿Por qué no
me contaste sobre tu plancito?
Estabas en tu propia misión.
Y nunca creíste en eso.
Tienes toda la razón.
Sin embargo, debo aplaudirte
por tu ingenioso truco con el placebo.
Sí.
¿Cómo es que funcionó?
Uno nunca deja de sorprenderse contigo.
Sin embargo vi cosas, Scully.
Cosas poderosas.
Vi amor profundo e incondicional.
Yo también vi cosas.
Presencié un odio incalificable...
... que parece no tener fin.
Sí.
Pero, ¿cómo reconciliar a los dos?
Los extremos de nuestra naturaleza.
Esa es la pregunta.
Quizá la pregunta de nuestros tiempos.
Demos un paseo, Scully.
Todo esto me hizo pensar.
Pensar en Dios.
¿Tú, Mulder,
pensando en Dios?
El Dios enojado de la Biblia.
La torre de Babel
y Babilonia...
... el que dispersó violentamente
a la gente...
... para que nunca volvieran a hablar
en un lenguaje universal.
Castigó a los hombres
por su orgullo desmedido.
No aprendieron esa lección.
Y la ira sin dudas permanece.
Es el mismo Dios iracundo del Corán...
... que ordena matar a los infieles.
¿Qué es, precisamente,
lo que dice este Dios?
¿Adórenme a mí y a mi profunda ira?
Es una buena pregunta, Mulder.
Una eterna.
Piensa en el inmenso poder
de esas profecías...
... en el poder de esas palabras
para convencer a los jóvenes...
... de ponerse un chaleco suicida
y matar para su Dios furioso.
¿A qué quieres llegar con eso?
Esos chicos, se creyeron la historia.
Es el poder de la sugestión.
¿Esta sabiduría repentina
es por tu misterioso viaje mágico?
Sí.
Cortesía de... los hongos...
... y de otra cosa,
algo que supera al odio...
... el amor de una madre.
Me niego a creer que las madres
tengan hijos para que se sean mártires.
Quiero creer...
... que las madres tienen un propósito
mucho más importante...
- ... para todos nosotros.
- Estoy de acuerdo.
Un niño no es un arma
para propagar odio.
Pero, ¿dónde termina el odio?
Quizá termine en donde empezó.
Volviendo a hallar
un lenguaje universal.
Quizá esa sea la voluntad de Dios.
¿Y cómo podríamos saberlo con certeza?
Él está ausente del escenario.
Pues...
... quizá esté más allá de las palabras.
Quizá deberíamos hacer
como los profetas...
... abrir nuestros corazones...
... y escuchar en serio.
¿Qué?
¿Oíste eso?
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net