OCÉANO ATLÁNTICO, A TRES KM
DE LA COSTA DE NUEVA JERSEY
Cuarto de máquinas...
Tengo un trabajo para ti.
El sistema está saturado.
Hay que desobstruirlo
para poder purgar los tanques.
¿Por qué siempre tengo que
hacer ese trabajo?
Porque eres joven.
Y porque es un trabajo horrible y apestoso.
¡Desagoten los tanques!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Dave lo puede arreglar,
pero el precio me suena un poco alto.
Si él lo está arreglando,
serías un idiota silo dejaras pasar.
Te entiendo. Pero...
¿Pero qué? Site vas a zambullir,
tienes que probar el agua.
- No te vas a mojar solamente.
- No, viejo. Nadar es sagrado.
Nadar es sagrado.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
Queda relevado del caso asignado.
El agente Bozoff lo reemplazará.
Tiene que tomar un vuelo en 45 minutos.
- ¿Adónde voy?
- Asesinato. En Newark, Nueva Jersey.
Disfrútalo.
Su contacto en Newark
es el Detective Norman.
- ¿De dónde vino esta asignación?
- El Subdirector Skinner lo pidió.
¿Skinner me pidió?
NEWARK, NUEVA JERSEY
Mulder, del FBI.
Mi equipo de forenses
ya está terminando.
Dejamos el cuerpo donde lo encontramos.
¡Kenny!
No me importaría
dejarles este caso a ustedes.
Tenga cuidado.
Sí. No me gustaría pisar en alguna cosa.
Dicen que no se siente tanto olor
si no respira por la boca.
Es mentira.
- ¿Quién encontró el cuerpo?
- Un trabajador de sanidad.
Parece que ha estado aquí un tiempo.
¿Identificación?
No. Tampoco tenemos mucho
para trabajar.
Por delante ya no le queda mucho.
- ¿Quiere que lo demos vuelta?
- No, le creo.
Eh, gente Mulder.
¿Qué hacemos con el cuerpo?
Envuélvalo y envíelo al FBI,
a la atención del Sub Director Skinner.
- Sí, señor.
- Gracias.
Necesito hablar con él.
El Sr. Skinner no está disponible.
Si quiere tomar asiento...
¿Puede decirle que estoy aquí
y que necesito hablarle...ahora?
Está bien.
Sr. Skinner, lamento interrumpirlo,
pero el agente Mulder exige verlo.
- ¿Hay algún problema, agente Mulder?
- Sí, lo hay.
Entonces haga una cita.
Es difícil cuando uno está
hasta el trasero en aguas de albañal
en otro caso más sin importancia.
- ¿Perdón?
- ¿Qué viene después? ¿Limpiar los baños?
Se está saliendo de la linea,
agente Mulder.
Eso me pareció.
Muy bien.
Entre, por favor, agente Mulder.
¿Podría informarnos
por qué considera que el caso
en Nueva Jersey no tiene importancia?
Es un simple cadáver
relacionado con drogas,
no el tipo de caso en el que el FBI
pierde su tiempo o el de sus hombres.
Dada su historia reciente,
no es el mejor para
- Señor, mi trabajo con los Archivos X...
- Los Archivos X están cerrados, Mulder.
Se le asignarán otros casos,
y los investigará con toda su capacidad.
¿Le queda claro?
Sí.
Y estaré esperando sus informes
sobre este caso de homicidio.
Gracias.
¿Está ocupado el asiento?
No. Pero te advierto que
tengo impulsos violentos.
Bueno, estoy armada,
así que me puedo arriesgar.
Me enteré que hoy te congraciaste
con el Subdirector Skinner.
A veces es difícil sonreír
cuando te hacen la vida imposible.
No has sido exactamente dócil.
No.
No, últimamente he pensado
mucho en eso.
- Estoy pensando en dejarlo.
- ¿Al FBI?
¿Qué otra cosa harías?
De alguna manera continuar
con mi trabajo con lo paranormal.
Puedes pedir un traslado a Quantico.
A la Unidad de Ciencias de conductas.
No nos quieren trabajando juntos, Scully.
Y esa es la única razón
por la que me quedaría.
¿Y qué hay del caso
sobre el que estás trabajando?
- Es cero.
- ¿Dónde está el cuerpo?
En nuestro laboratorio forense.
Mira, sé lo que estás tratando de hacer.
Tal vez puedo pedir para hacer la autopsia.
Es sólo un ejercicio.
Lo que Skinner quiere es que escarmiente.
Allí no hay nada.
¿Hay un cadáver, no?
Examen y autopsia de
John Doe número 1-0-1-3-5-6.
Caso número DP1-1-2-1-4-8.
Agente especial Mulder,
investigador en el terreno.
El cuerpo es un hombre
con descomposición avanzada del tejido,
de unos 75 kilos,
1,75 de altura.
La piel intacta está veteada y descolorida,
debido a la inmersión y exposición
en ambiente altamente bacteriano.
Causa y hora de la muerte...
desconocida.
Posible marca para identificación
en el antebrazo derecho.
Las cavidades parecen normales.
Los órganos internos intactos,
consistentes con el tipo
de descomposición.
Al retirar la caja torácica,
la condición del corazón
y los pulmones es buena.
No hay señal de trombo,
enfermedades naturales o degenerativas,
lo que indica que la víctima
probablemente era un joven adulto.
El hígado muestra un leve
endurecimiento nodular,
consistente con alcoholismo incipiente.
NEWARK, NUEVA JERSEY
- Ya viene.
- Lo tengo.
Necesito un pedazo grande de calibre 30
y alambre de soporte.
Tengo que volver arriba
para buscar el alambrado.
¡Frank! ¡Ayudame!
¡Frank! ¡Apúrate!
¡Agárrate!
¡Aguanta hasta que ate la cuerda!
¡Aguanta!
¡Arriba, vamos! ¡Vamos!
¡Arriba!
¡Dios mío!
¡Voy a buscar ayuda!
Voy a ponerle la antitetánica,
como precaución.
Le agradecería si me diese algo
para quitarme este sabor de la boca.
Déjeme ver.
¿Tiene dificultad al tragar?
Se le pasará.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
El Depto. de Policía de Newark me avisó.
Me sorprende que el FBI esté involucrado.
- ¿Hay alguna cosa que deba saber?
- No lo sé. Tal vez usted pueda decírmelo.
Es un trabajador sanitario.
Dice que algo lo atacó en el albañal.
- ¿Lo atacó? ¿Qué cosa?
- No lo hemos podido determinar.
Pensé que era una queja
falsa de incapacidad física,
pero parece decir la verdad.
- ¿En qué condición está?
- Está en buen estado de salud.
Le di un tratamiento fuerte de antibióticos
y le hice un examen de hepatitis.
Tiene una extraña herida en la espalda.
- ¿Qué tipo de herida?
- Algún tipo de infección bacteriana.
En realidad, no lo sé. Nunca vi algo así.
- El agente Mulder del FBI.
- ¿Tiene alguna idea de lo que lo atacó?
- Pensé que podía ser una pitón.
- ¿Una pitón?
O una boa. A alguien puede habérsele ido
una víbora mascota por el retrete.
Un par de años atrás
encontramos un cocodrilo en la cloaca.
Más fuerte que el diablo.
Se me pegó como un vicio.
Casi parece una mordida.
Disculpen.
- Mulder.
- Mulder, soy yo. Necesito verte.
Tengo algo que debes saber.
- ¿Qué es?
- Algún tipo de parásito en tu John Doe.
Tendré un poco más de información
para cuando llegues.
Estoy en Jersey.
Tomaré el tren en una hora más o menos.
¿Puedo irme? Me gustaría irme a casa.
Disculpen.
- Scully, no es buen momento para hablar.
- ¿Sr Mulder?
¿Sí?
Creo que debe saber
que tiene un amigo en el FBI.
¿Quién habla?
¿Agente Mulder?
Si no tiene más preguntas,
voy a darle el alta a este hombre.
Está bien. Adelante.
ACADEMIA NACIONAL DEL FBI,
QUANTICO, VIRGINIA
Cierra la puerta.
Se llama Turbellaria,
comúnmente llamado gusano plano.
¿Esto vivía dentro del cuerpo?
Se pegó al conducto biliar
y se alimentaba del hígado.
¡Qué agradable!
Aunque no lo creas,
hay unas 40 millones de
personas en todo el mundo que lo tienen.
¿Ahora que me vas a contar
alguna terrible historia sobre el sushi?
Tal vez prefieras oir lo que te puedes
agarrar con un rico bife poco cocido.
¿Entonces,
el arma asesina fue un bife de primera?
Los gusanos planos son endémicos
en condiciones antihigiénicas.
Es muy probable que la víctima
lo contrajera dentro de la cloaca.
- ¿Antes o después de morir?
- No lo sé.
Mis fuentes me dicen que es improbable
que un sólo parásito lo haya matado.
Era un hombre joven.
Pero lo extraño es que
no hay otra causa de muerte discernible.
¿Cómo se adhieren estos parásitos?
Tienen lo que se llama escólex,
una boca que succiona con cuatro garfios.
- ¿Algo cómo esto?
- ¿De dónde obtuviste eso?
Algo atacó a un trabajador en una cloaca
de Nueva Jersey esta mañana.
¿Y me preguntas si eso es
de este gusano?
¿Es posible?
El escólex es un órgano pequeño.
Esta es una marca inmensa.
- ¿Cuánto pueden crecer estas cosas?
- Mulder, es...
Lo siento.
Por un segundo me sentí
como en los viejos tiempos.
Los gusanos planos se conocen
como endoparásitos ligados.
Viven dentro de un huésped,
y entran en el cuerpo a través
de la ingestión de larvas o huevos.
No son criaturas
que van por ahí atacando a la gente.
Qué bien.
No quería ir a decirle a Skinner
que el sospechoso del asesinado
era un gusano chupasangre gigante.
No.
Bueno, por lo menos, esto será interesante
para el Departamento
de Sanidad de Newark.
Mira, no sé con quién comentaste
lo que hablamos la otra noche, pero...
Preferiría que no trataras de lanzar
una campaña en mi ayuda.
- ¿Perdona?
- No sé con quién hablaste.
- No hablé con nadie.
- Alguien dijo que tengo un amigo en el FBI.
Mira, Mulder, no sé qué decirte.
Pero no traicionaría nuestra confianza.
CONDADO DE NEWARK, PLANTA DE
PROCESAMIENTO DE CLOACAS
La ciudad tiene diferentes sistemas,
algunos nuevos,
otros construidos al comienzo del siglo.
Casi tan viejos como Charlie.
¿No, Charlie?
Sí, señor.
¿En qué parte dela
cloaca estaba yo?
Una vieja. Grandes túneles
de 2m y medio.
Parecía más una catacumba
que una cloaca.
Las secciones nuevas son de concreto,
en general de 60 centímetros.
¿Y todas las aguas de albañal
pasan por esta planta?
560.000 personas por día usan el lavatorio.
¿Alguna vez vio esto?
Parece un gusano como cualquiera.
Se llama gusano plano.
Vino del cadáver en la cloaca.
No me sorprendería. Vaya a saber lo que se
ha estado criando allí en este último siglo.
Aquí Ray.
Charlie, tranquilo.
Estoy drenando el sistema. Está allí.
- ¿Qué es?
- No lo sé. Me pasó por al lado.
Allí está.
Los gusanos planos Turbellaria son
carroñeros de menos de 3 cm de largo,
se encuentran en agua potable y marina.
Son hermafroditas,
con complejos sistemas reproductores,
capaces de fertilización interna.
Muchas especies requieren más de un
huésped para completar un ciclo de vida.
Aunque la herida en el trabajador
sanitario sugiere la adhesión de escólex,
el tamaño de la herida descarta
la intervención de un gusano plano común.
Extraño accidente en un barco
de carga ruso
les hace sospechosos a los oficiales.
- Scully.
- Scully, soy yo.
- ¿Sabes ese gusano que atrapaste?
- Sí.
Debe haber sido una muestra.
CONDADO DE MIDDLESEX
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
No lo veo.
Allí está.
Escondido en el rincón detrás de los caños.
- Oh, por Dios.
- No sé si puedes ver,
pero no tiene órganos sexuales.
No tiene sexo.
Los platelmintos a menudo
son hermafroditas.
¡Mulder, esto es increíble!
Sus rasgos rudimentarios parecen
parasíticos, pero tiene
fisiología de primate.
- ¿De dónde vino?
- No lo sé.
Por fin tendré que decirle a Skinner
que el sospechoso es un gusano gigante.
Lo que nos falta
es la identidad del cadáver en la cloaca.
Era ruso.
Un ingeniero en un barco de carga.
Tenía un tatuaje en el antebrazo.
No lo relacioné hasta que detecte que
ese era el nombre Dmitri,
escrito en el alfabeto cirílico.
¿Cómo lo relacionaste?
Alguien tiró esto por debajo de la puerta.
Supongo que es verdad que
tienes un amigo en el FBI.
Y, Mulder,
cuando veas a Skinner
para entregarle tu informe,
sé que es tu decisión,
pero espero que sepas
que lo consideraré más que
una pérdida profesional si decides irte.
Todo parece estar en orden.
¿Hay algo mal, agente Mulder?
Su reacción es inesperada,
considerando la naturaleza
extraña del caso.
Y del sospechoso.
No se me escapa lo extraño del criminal
y del crimen.
Ya tuve mi reacción en una conversación
sobre cómo procesar al sospechoso.
Esta reunión es para evaluar su trabajo.
No existe manera de llevar esto a juicio.
El Departamento de Justicia
quiere transferir
al sospechoso a una institución
psiquiátrica.
Esto no es un hombre, es un monstruo.
No puede ponerlo en una institución.
¿Qué haría usted con él, agente Mulder?
¿Ponerlo en un zoológico?
Mató a dos personas.
¿Dos?
El trabajador sanitario que fue atacado fue
encontrado muerto en su casa por heridas.
Usted sabe que tenía un par de agentes
que podían haber tratado este caso.
La agente Scully y yo podríamos haber
salvado una vida, pero usted
nos dejó fuera.
Lo sé.
Esto debería haber sido un Archivo X.
Todos recibimos órdenes de alguien,
agente Mulder.
Eso es todo.
¡Seguridad!
Vehículo 49-40 solicita apoyo
inmediato y ayuda.
Roger, 49-40.
LAKE BETTY. CAMPO NATURAL.
SITIOS PARA ACAMPAR DISPONIBLES
CARNADA VIVA
PARQUE DE LAKE BETTY
5.27 a.m.
6.37 a.m.
- ¿Qué tienes?
- Un oficial muerto y un prisionero suelto.
Además de eso, nada.
Tenemos una línea de policía
en un radio de 3 kilómetros.
Vigila cualquier acceso al sistema
de cloacas. Intentará volver allá.
- Mulder.
- Sr. Mulder, seré breve.
El éxito en este caso
en particular es imperativo.
- ¿Con quién hablo?
- ¿Me escucha, Sr. Mulder?
Sí. ¿Por qué es imperativo?
La restitución de los Archivos X
tiene que ser incuestionable.
- Unidad Canina seis, cuatro, copie.
- Seis, cuatro, copio.
Estamos en un campamento
a menos de 1km.
Los perros siguieron la pista
hasta un retrete.
- Miré, pero está vacío.
- El camión cisterna.
- Espera, seis, cuatro.
- ¿Y si está dentro del camión?
NEWARK, PLANTA DE PROCESAMIENTO
DE AGUAS DE ALBAÑAL, 8.15 a.m.
La compañía que tiene ese camión no lleva
un registro detallado del servicio.
Salieron cinco camiones esta mañana.
Tres de ellos han depositado su carga.
- O sea que si estuvo aquí pudo irse.
- Si no ha venido, ya vendrá.
- ¿Y todos los camiones descargan aquí?
- Es ley del estado.
- ¿Todo se procesa a través de esta planta?
- Sí.
- ¿Y después qué?
- Se vacía por un caño de salida,
a unos ocho kilómetros en el mar.
- ¿Puede haberse escapado por ese caño?
- Lo dudo.
El sistema está lleno de filtros. Nada más
grande que un dedo puede pasar por ellos.
Si está aquí, quedará atrapado.
Supongo que lo único que
podemos hacer es esperar.
- Mulder.
- Soy yo. ¿Dónde estás?
En la planta de procesamiento.
Pensé que podía volver al sistema.
- ¿Cómo?
- No importa. Es estúpido.
- Bueno, esto no te va a gustar.
- ¿Por qué no?
No se me había ocurrido, pero el gusano
en el cadáver puede haber sido una larva.
Esta criatura, o lo que sea,
transmite sus huevos o larvas al morder.
- ¿O sea que está tratando de reproducirse?
- Busca huéspedes.
Ataca porque los cuerpos de sus víctimas
le suministran alimento regenerador.
- Mulder...
- Sí.
- Si encuentra un nuevo huésped...
- Lo sé. Podrá multiplicarse.
¡Agente Mulder!
Linesman vio algo en un sector del sistema.
¿Dónde?
Aquí.
Es cerca de donde estaba
el primer cuerpo.
Correcto. Sólo que éste
es un antiguo sistema de desborde
que se vacía en el puerto
durante lluvias intensas.
Allí debe ser donde accedió al sistema.
Está tratando de encontrar la salida al mar.
Ésta es la cañería de desagüe.
Conduce a otra bóveda como ésta,
luego hay un kilómetro hasta el mar.
Vamos a ver si podemos
cerrar la compuerta.
Está trabada por la herrumbre.
Voy a ver si puedo agarrarla mejor.
- ¡Maldición!
- ¿Está bien?
Sí. Perdí mis anteojos.
- ¡Deme la mano!
- ¡Sáqueme de aquí!
¡Agárrela!
¡Necesitamos ayuda!
¡Lo sacaré de aquí!
Aguante! ¡Aguante!
¿Está bien?
- ¿Está ocupado este asiento?
- No.
Pero tengo que advertirte,
puedo oler un poco a cloaca.
Me arriesgo.
¿Ayer hablaste con Skinner?
El éxito en nuestro trabajo
es imperativo, Scully.
La restitución de los Archivos X
tiene que ser incuestionable.
- ¿Fue Skinner?
- No.
Tenemos un amigo en el FBI.
Creí que te interesaría el resultado del
laboratorio de la biología del gusano plano.
El análisis de la disección indica
la mezcla de características
reproductivas y fisiológicas,
que dan como resultado
una especie de humano casi vertebrado.
¿Humano?
Sí, pero capaz de la regeneración
espontánea,
al igual que cualquier gusano plano.
¿Cómo sucede eso?
Por radiación.
La fusión anormal de células.
La supresión
de procesos genéticos naturales.
Mulder, no fue la naturaleza que hizo a
esta criatura. Fuimos nosotros.
Las conozco.
Son de Chernobyl.
Esa criatura salió de un barco de
carga ruso decomisado
que fue utilizado en la eliminación
de material de desecho de la disolución.
Nació en una sopa primordial
de desechos radioactivos.
Sabes, dicen que tres especies
desaparecen del planeta cada día.
Me pregunto cuántas nuevas especies
se crean cada día.
NEWARK, NUEVA JERSEY
¡Yo lo hice!
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert