OCÉANO PACÍFICO
LATITUD 42° NORTE
LONGITUD 171° ESTE
¿Listo para el casco? Vamos. Vamos.
¿Están listos los tanques de oxígeno?
¿Y la presión del oxígeno?
Comprobado.
¿Está el oxígeno a 20.8?
20.8. Comprobado.
¿Listo para el casco?
Sí.
Ciérralo... Ajústalo.
Retiramos el cable. Está solo.
El agua está a 2 grados. Hay mínimo oleaje.
Doscientos setenta metros.
Debería estar cerca del fondo.
Estamos detectando radiación.
La medición es alta, Gauthier.
Quizá la cosa este debajo de mí.
Tres meses después, como encontrar una
aguja en un pajar...
¿Ves esto desde arriba?
Algo vemos. ¿Qué es, Gauthier?
Creo que es uno de los del escuadrón.
CAE MUERTO, ROJO
¿Oyen eso?
Lo oímos. ¿Qué es?
No lo sé.
¡Lo perdemos! ¡Prueba con otra frecuencia!
Gauthier.
¡Gauthier!
Perdimos contacto.
¡Espera un minuto!
¡Ahí está!
Todos activen el cabrestante.
Rápido, ¡abran la máscara
y sáquenlo de ahí!
¿Estás bien, Gauthier?
Sí. Eso creo.
¿Qué pasó allí abajo?
No lo sé. Perdí la orientación.
Perdimos todo contacto.
¿Seguro de que estás bien?
Sí. Sí. Ayúdame a quitarme el traje.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CENTRAL DEL FBI, WASHINGTON, D.C.
Pare el ascensor. ¡Espéreme!
Agente Scully.
¿Puedo hablarle por unos minutos?
- Kimberly, nos deja solos, ¿por favor?
- Sí, señor.
Anoche dejaron un memo en mi escritorio.
Pensé si debía llamarla o no, y decidí...
- ¿Y me concierne?
- Sí.
Y a su hermana.
En cinco meses no se ha avanzado
en la investigación de su asesinato,
ni de parte de la policía ni del Bureau.
Me han informado que se
archivará la causa hasta nuevo aviso.
Ya veo.
No hay nada que inferir de todo esto. Es
cuestión de recursos y volumen de trabajo.
Quiero que sepa que apelaré
contra la decisión.
Revisaré las pruebas para asegurarme
de que nada se haya pasado por alto.
Es extraño.
Alguien vuela un edificio
y no se lo halla en la escena del crimen,
pero podemos reunir las pruebas
y condenarlo más allá de toda duda.
Con el más ínfimo detalle,
podemos recrear en nuestros laboratorios
la motivación y circunstancias
de casi todos los homicidios,
saber la actitud de un homicida
hacia su madre, que mojaba la cama...
Pero cuando se trata de una mujer,
mi hermana,
quien fue baleada a sangre fría
en un apartamento bien iluminado
por un asesino que dejó
el arma homicida en la escena del crimen,
no podemos reunir lo suficiente
para mantener el interés.
No tiene nada que ver con interés.
Si me permite, señor,
tiene todo que ver con interés.
No hablo del suyo,
ni del mío.
¿Si?
Perdón por el retraso.
- ¿Pasa algo?
- No.
No es nada.
¿De qué querías hablarme?
Anoche me enteré de algo muy interesante.
Un barco de salvataje francés,
el Piper Maru,
llegó ayer al puerto de San Diego
desde el Pacífico Norte.
¿Y que es lo interesante?
Ésta era su posición inicial.
Longitud 171 este, latitud norte.
Donde el Talapus rescató
lo que tú crees que era un submarino ruso
- Y lo que yo creo que era un OVNI.
- Mulder...
No sé que es, pero ahí hay algo.
Los franceses también lo están buscando.
- Y entonces, ¿qué?
- ¿En base a que están operando?
Preguntémoslo.
Están tratando a la
tripulación por radiación.
¿Por exposición a que?
Eso es información confidencial
del gobierno francés.
¿Podría tener relación
con pruebas nucleares?
Lo investigue.
Está muy lejos de sitios de pruebas.
¿Qué?
Siempre me asombras.
Trabajas aquí en el sótano,
examinando archivos y transmisiones
que cualquier otro agente desecharía.
Por eso estoy en el sótano, Scully.
Lo estás porque te tienen miedo.
Porque eres implacable.
Y porque podrían dejarte en el desierto,
decirte que la verdad esta ahí fuera
y tú les pedirías una pala.
- ¿Eso es lo que piensas de mí?
- Bueno, tal vez no una pala.
Quizá una excavadora.
Que bueno,
porque hay basura en San Diego
y quiero que me ayudes
a excavarla.
HOSPITAL NAVAL DE SAN DIEGO
- ¿El Dr. Seizer?
- Sí.
Soy el agente Mulder. La agente Scully.
¿Vienen por los hombres
expuestos a la radiación?
- Sí. ¿Cómo están?
- No muy bien.
Fue difícil determinar el tratamiento
ya que mucho no se habla de lo sucedido.
Sigue sin determinarse
la fuente de su exposición.
Cómo caracterizaría los síntomas:
¿agudos o somáticos?
- Soy médica.
- Son somáticos.
Y esto no es lo peor. Los efectos
se están degenerando rápidamente.
Sangrado espontáneo en las bocas
e intestinos, sangre en la orina.
Todos deliran,
es un estado previo al coma.
- ¿De qué tipo de exposición hablamos?
- 200, tal vez 400 roentgenes,
- con un alto índice de absorción.
- Casi los niveles de Hiroshima.
Lo que sea que los haya afectado
fue hecho por el hombre.
- Esto no es propio de la naturaleza.
- No en este planeta.
¿Pudo hablar con alguno de ellos?
No, no estaban bien cuando llegaron,
salvo uno.
Y es extraño, ya que era el único
que parecía no haber sido afectado.
Lo observé el primer día, y no detecte
los síntomas presentes en los otros.
Sus leucocitos y eritrocitos eran altos.
Tenía un buen estado de salud.
¿Cómo puede ser que, con tan alta
radiación, no sufriera exposición?
No tiene sentido. Pero tuvieron suerte
que él navegara el barco.
Ninguno de ellos podría haberlo hecho.
¿Podríamos hablar con él?
Sí, si aún estuviera aquí,
pero se marchó esta mañana.
Es un francés, domiciliado
en San Francisco. Se llama Gauthier.
ESTACIÓN NAVAL
SAN DIEGO, CALIFORNIA, EEUU
Bien, envuelvanlo y suban al camión.
Nadie contesta en la casa de Gauthier.
Prueba con el SIN
o el consulado francés, a ver que te dicen.
¿Podría informarme el teléfono
del consulado francés?
Agentes Mulder y Scully del FBI.
Soy Wayne Morgan, del servicio
de investigación de la marina.
- ¿Ha encontrado algo?
- No, pero no se bien que estoy buscando.
Hay hombres afectados por radiación.
Lo se. Gente de Sustancias Peligrosas
revisó el barco y no halló nada.
¿Nada?
Están examinando el casco,
colocando sondas bajo el pantoque.
- No se detectó ni el más mínimo nivel.
- ¿Podemos subir a bordo?
Claro. Seguro que su celular
emite más radiación.
Sí, gracias.
¿Así encontró este lugar?
No se ha tocado nada
desde que lo amarraron.
Qué desorden, ¿eh?
- Me siento en casa.
- Alguien buscaba algo.
¿Tienes idea que?
No. Estoy buscando el aparato de vídeo.
- ¿Para que?
- El traje de buzo tiene una cámara.
- ¿Qué diablos es eso?
- Parece el fuselaje de un avión.
Es un Mustang P-51 norteamericano.
Sí, seguramente.
Esto me excita.
Tiene la forma de la cubierta.
Solía mirar a mi padre y hermanos armar
avioncitos de la segunda guerra mundial.
- ¿Habrá transportado algo radioactivo?
- No, era sólo un avión de caza.
- Entonces, ¿a que se expusieron?
- No lo sé, pero se a quién preguntarle.
¡Estás en casa! ¡Estaba tan preocupada!
¿Por qué no me llamaste?
Vinieron del consulado.
Dijeron que había ocurrido un accidente.
¿Por qué no me respondes?
MIRAMAR, ESTACIÓN AERONAVAL
Hola. Vengo a ver al capitán Johansen.
- ¿Su nombre, por favor?
- Soy la agente Dana Scully, del FBI.
- ¿Tiene una cita?
- No. Era amigo de mi padre.
He venido desde Washington.
Quería darle una sorpresa.
- Permítame indicarle.
- Conozco el camino, gracias.
Cinco.
-Lotengo.
-¡Dana!
¡Sr. Gauthier!
Sr. Gauthier, abra la puerta. Soy del FBI.
¿Sr. Gauthier?
Salvataje.
Quédese quieto. Soy del FBI.
- ¿Qué sucedió? ¿Se cayó?
- No lo sé.
- ¿Cómo llegó aquí?
- No puedo recordarlo.
- Estaba en el barco.
- ¿El Piper Maru?
- ¿Es eso lo último que recuerda?
- Sí.
Estaba buceando.
¿Sabe dónde se encuentra ahora?
Estoy en casa. ¿Dónde está mi esposa?
No hay nadie en la casa,
pero han revisado sus papeles.
- ¿Dónde está Joan?
- No está aquí. Mire, debe tener cuidado.
Está todo cubierto de algún tipo de aceite.
- ¿Qué está pasando?
- Quédese tranquilo, ¿sí?
Quisiera hacerle unas preguntas
acerca de una carta.
Acerca de J. Kallenchuk Salvage Brokers.
- No reconozco ese nombre.
- Bien, alguien lo ha hecho.
Y pienso que usted sabe por qué.
Quiero hablar con el cónsul general francés.
No tengo nada más que decir.
Enseguida viene.
-¿Sí?
- ¿Capitán Johansen?
- Sí.
- Soy Dana Scully.
Vivía a tres casas de aquí.
Mi padre era el capitán William Scully.
Fui a la escuela con su hijo.
Lo siento.
Mi memoria no es la de antes.
Richard no vive más aquí.
En realidad, señor, vine a verlo a usted.
Trabajo para el FBI y tengo una pregunta
que tal vez usted pueda responder.
Bien, pase.
- Tome asiento.
- Gracias.
- ¿Le gustaría tomar algo?
- No, gracias.
Sé que fue oficial de un
teatro de operaciones
en la 2da guerra mundial.
Han descubierto un avión.
- ¿Descubierto?
- Sí. Un Mustang P-51, en el océano Pacífico
con los números:
JTTO 111470.
Bueno, esos no son los números de un P-51.
Había una ilustración del fuselaje
con la inscripción "Cae Muerto, Rojo".
Lo siento.
"Zeus Faber" ¿significa algo para usted?
No. Pero, como digo,
a veces mi memoria no es tan buena.
¿Sabe con quién podría hablar
para obtener información?
- Me gustaría poder ayudarla.
- A mí también.
Unos marineros franceses
pueden morir por exposición a la radiación.
Si supieramos más acerca del avión,
podríamos entender el porqué.
De todos modos,
fue un placer volver a verlo, señor.
- Dele mis saludos a su padre.
- Me encantaría poder hacerlo. Falleció.
Cuánto lo lamento.
Debo decir que este
lugar me trae recuerdos.
Los chicos solían jugar
a un juego llamado "hacer señas",
justo ahí afuera.
Bueno, si habla con su hijo,
¿le dice que estuve por aquí?
Gracias.
- ¿Quién es?
- Mi nombre es Mulder. Soy del FBI.
Está abierto.
- ¿Puedo ayudarlo?
- Busco al Sr. Kallenchuk.
Lo siento. Está fuera de la ciudad.
¿Tal vez yo pueda ayudarlo?
- Dígame dónde puedo encontrarlo.
- Seguro. En el Extremo Oriente.
Tengo esta carta con su membrete.
- ¿Tal vez la escribió usted?
- Lo siento, no soy mecanógrafa.
- ¿Cuál era su nombre?
- Mulder.
Sr. Mulder, con gusto le daría su mensaje,
al Sr. Kallenchuk,
pero no tengo forma de contactarlo.
Bien, sólo dígale
que me llame tan pronto como pueda.
Seguro. Del FBI.
- Sí. ¿Cuál dijo que era su nombre?
- Geraldine.
Gracias, Geraldine.
Agente Scully, ¿podría bajar del auto?
- ¿Por qué?
- Apague el motor y baje, por favor.
- ¿De qué se trata?
- Queda detenida.
Aparque allí.
¿Qué sucede?
No puedo darle sus saludos a mi hijo,
Srta. Scully.
Murió en un accidente durante
un entrenamiento en la guerra del Golfo.
Lo lamento.
Hay algo más, ¿verdad?
Enterramos vivos a nuestros muertos, ¿no?
- No sé si le entiendo.
- Los escuchamos todos los días.
Ellos nos hablan. Nos rondan.
Nos ruegan una explicación.
La conciencia.
Es sólo la voz de los muertos,
queriendo salvarnos
de nuestra propia condenación.
Sabe algo acerca de ese avión, ¿verdad?
Sé,
porque me enviaron a buscarlo,
como oficial del submarino Zeus Faber.
Todo listo. Por la puerta dos. Buen viaje.
Gracias.
El siguiente, por favor.
- Mulder.
- Mulder, soy yo. ¿Dónde estás?
- En San Francisco. ¿Y tú?
- En la base aérea Miramar.
Creo saber a que se expusieron.
Lo que el Piper Maru estaba buscando.
- ¿Qué?
- El Mustang P-51 era un escolta
de un B-29 que transportaba
una bomba atómica, como la de Hiroshima.
- Pero no alcanzó su objetivo.
- ¿Quién lo dice?
Uno de los hombres enviados a buscarla
en un submarino llamado Zeus Faber.
- El nombre que vimos en la foja de buceo.
- Tiene sentido.
¿Para que construirla
cuando pueden rescatarla?
Si sabían dónde estaba,
¿por qué esperaron 50 años?
¿Y por qué la única persona no expuesta
era el submarinista que bajó a buscarla?
- No lo sé.
- ¿Por qué no tratas de averiguarlo?
- ¿Y tú?
- Debo ir a Hong Kong.
- ¿Hong Kong?
- Sí. Mira, perderé el avión, así que...
te llamaré, ¿de acuerdo?
¿Hay algo bueno?
¿Algo que no este en el menú?
Debería preguntárselo a la mesera.
¿Algún problema, caballeros?
Si algo no figura en el menú, Sr. Skinner,
debe de haber una razón, ¿no cree?
- No vine aquí para conversar.
- En el FBI hay una jerarquía, ¿verdad?
Un hombre como usted tiene un cargo,
director adjunto.
Y los de abajo obedecen sus órdenes, ¿no?
- ¿Quiénes son ustedes?
- Somos de la comunidad de inteligencia.
Recuérdeme no mudarme allí.
Ud. cumple órdenes
como los que están abajo.
Se archivó la causa
de la hermana de una agente del FBI.
Quizá, porque los que están sobre usted
tomaron esa difícil decisión.
Gracias por la aclaración.
Ahora me voy.
Es bueno recordar estas cosas
cuando un hombre piensa en su carrera.
En sus planes para el futuro.
Todos nos alistamos pensando
que nos convertiríamos en héroes.
Ese soy yo.
Los otros murieron un mes después.
La locura que habíamos planeado
desatar sobre los japoneses,
terminamos desatándola
sobre nosotros mismos.
La radiación ¿los mató a todos?
Lo hombres que usted dice
tienen quemaduras en el cuerpo.
Así es cómo empezó en nosotros.
Quemaduras horribles.
Cuando encontramos
al escuadrón hundido,
un destructor japonés
llegó al área.
En vez de intentar regresar, el capitán
Sanford nos ordenó apagar los motores.
Tres días después,
aparecieron las quemaduras.
Primero en Baker.
Luego en Vorce y en Innocenti.
Nadie había visto quemaduras semejantes,
y muchos empezamos a sospechar
que tenían que ver con los aviones
que nos habían enviado a recuperar.
Todos temían morir.
Le rogué al capitán que regresaramos,
pero, contra toda razón y sentido común,
se negó a abandonar el área.
Capitán Sanford, no soy médico,
pero reconozco
cuándo hay una causa perdida.
Ellos están muriendo,
y no puedo hacer nada para impedirlo.
- Sólo haga su maldito trabajo.
- Señor, lo estoy intentando.
Pero si nos quedamos aquí,
ninguno de nosotros regresará a casa.
Regrésenos a la superficie.
- El capitán está al mando.
- Él está perdiendo la cabeza.
Los japoneses nos están siguiendo.
Tenemos cerca al destructor.
Debe tomar el mando del submarino, señor.
Debe tomar una decisión.
- ¡Todos moriremos!
- ¿Qué fue eso?
¡Todos!
¡Estamos muriendo! ¿No se da cuenta?
¡Tiene que sacarnos de aquí!
Los disparos rompieron nuestro silencio.
La única orden que podía salvarnos
del destructor era la de regresar a casa.
Sabía que el capitán nunca la daría.
¡Johansen!
¡Abra la puerta!
¡Abra la puerta! ¡Johansen!
Sabía que amotinarnos
era nuestra única salvación.
Pero también sabía que,
al cerrar esa puerta,
quedaba escrito el
destino de esos hombres.
Por suerte o gracias a Dios,
llegamos a Pearl Harbor.
¿Qué pasó con Sanford
y la tripulación enferma?
Al abrir esa puerta, los que
no estaban muertos, estaban muriendo.
Había 144 hombres en ese barco.
Sólo siete sobrevivimos.
Pude sobrevivir a lo que los haya matado,
construir una familia, envejecer.
Nadie de nosotros recibió explicaciones.
¿Está libre este asiento, Srta. Kallenchuk?
Geraldine Kallenchuk, ¿verdad?
Jerry, con J.
Viaja en primera clase. Debe ser redituable
vender secretos del gobierno.
Es un mercado en desarrollo,
y yo soy la "Srta. Popularidad".
Negociemos.
¿A cuánto le vendió
al gobierno francés la posición del P-51?
¿Por qué debería decírselo?
Preferiría saber quién
le vendió los secretos.
Soy un intermediario, Sr. Mulder.
Perdón por el sexo.
Recibo una parte del total.
- Sería mal negocio revelar mis fuentes.
- ¿Por qué corrió a Hong Kong?
- Tengo un comprador.
- ¿Qué le venderá a él?
- Se equivocó de sexo.
- Oh, ¿es una compradora?
A decir verdad, no es asunto suyo.
Sí, es asunto mío,
porque sea lo que sea lo que usted vende,
está matando a seis
marineros en California,
así que voy a arrestarla.
¿Arrestarme? ¿Con que? ¿Con los palillos?
Estamos en Hong Kong, Sr. Mulder.
No se permiten armas.
Se las quitaron en el aeropuerto.
- ¡Eh! ¡Eh, no puede hacer eso!
- Ya lo hice. Ahora, hagamos un trato.
Está violando mis derechos.
Los abandonó al cometer traición.
No puede obligarme a nada.
Ábrala.
Perdone el sexo, pero después de usted.
- ¿Las luces?
- Ahí.
Krycek. Creí que era
ilegal tener armas aquí.
Sí, bueno, sabes lo que dicen.
Cuando se prohiben las armas...
¿Por qué no te pegas un tiro en la cabeza
como hiciste con mi padre?
Genial. Enfrentamiento en Hong Kong.
¡Por que no te callas!
¡No! ¡Déjame ir!
- ¡Abre esta puerta!
- No es forma de tratar a tu socia.
Sobre todo, porque revende tan bien
los secretos que le vendes.
Parece que ahora es tu socia.
Maldición.
- ¿Está caliente el café?
- Sí.
- ¿Y el bife del día?
- Se ve bueno.
Uno, a medio cocer, por favor.
El teléfono público no funciona.
¿Nadie se queja? Yo sí.
Lo siento, señor.
Seguro que pronto lo repararán.
Está segura.
Mientras, no podré hacerla llamada.
Me costará tiempo y dinero.
¿Quién me pagará por eso?
Lo siento, señor. No sé que más decir.
Diga que me pagará
los 51.75 que se tragó el teléfono.
- Tendrá que arreglar con la telefónica.
- Lo hará usted. Quiero mi dinero.
¿Hay algún problema?
¡Sí, un gran problema!
¡Oh, Dios!
¡Llamare a emergencias!
- Scully.
- Soy Kim Cook de la oficina del director.
-¿Sí?
- Tenemos malas noticias.
Le dispararon a Skinner.
- ¿Cuándo?
- Hace una hora.
Lo llevaron al Northeast Georgetown.
Voy hacia allá.
AEROPUERTO DE HONG KONG
VUELO 1121 CON
DESTINO A WASHINGTON
Ésta es por tu socia.
Ésta por mí.
Y ésta por mi padre.
- Yo no mate a tu padre.
- No me digas.
- No fui yo.
- ¿Sí? Entonces, ¿quién fue?
No lo sé. No...
Igual, Krycek, eres un mentiroso.
Vamos, hazlo, Mulder. Vamos, Adelante.
¡Hazlo!
Quiero esa cinta.
- No la tengo.
- Cómo que no.
Contiene los secretos que vendiste y todo
lo que el gobierno sabe de extraterrestres.
- No podría venderlo. Está codificado.
- Descubriste cómo.
No lo tengo.
Pero... te la daré si me dejas ir.
¿Dónde está?
En Washington.
En un casillero.
Si me dejas ir, te lo diré.
Tú dame la cinta y luego hablaremos.
Ahora ve al servicio y límpiate.
Si no estás aquí en tres minutos,
iré por ti y te mataré.
- ¿Te sientes mejor?
- Como un hombre nuevo.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext:
MARÍA DEL PILAR GÁÑEZ
Esto lo hice yo.
Subtítulos de Visiontext:
MARÍA DEL PILAR GÁÑEZ