Monongahela. Hombre con paro
cardíaco, 62 años. Llegada en 12 min.
Llegada en 12 minutos.
Unidad de emergencia preparada.
¿Cómo está, Leonard?
Está realmente mal.
- ¿Está entrando en coma?
- No.
- ¿Qué le hiciste?
- Una aspiración torácica.
Tiene presión neumotoráxica en el corazón.
Parecía insuficiencia cardiaca.
- Buenajugada. ¿Cómo lo sabías?
- Porque está muriendo de cáncer.
Ya se ha cobrado un pulmón.
Es increíble. ¿Cómo lo supiste, Leonard?
¿Leonard?
¡Oh, Dios mío!
¡Leonard!
¿Hola?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CENTRO MÉDICO MONONGAHELA,
PITTSBURGH, PENSILVANIA
Acogedor. ¿Por qué alguien querría salir?
Quien sea que fue atrancado
aquí anoche, supongo.
Leonard Morris Betts, 34 años.
Pero se debe considerar que al llegar
anoche, el Sr. Betts no tenía cabeza.
Fue decapitado.
Él era técnico
de emergencias en este hospital.
- Aparentemente uno muy bueno.
- ¿Y el asistente de la morgue?
Alguien lo golpeó y robó su uniforme.
No vio quién lo hizo. La alarma
no sonó y no hay señales de intrusos.
- Es muy extraño.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
¿Dije que el Sr. Betts no tiene cabeza?
¿Y? ¿No estarás sugiriendo
que un cuerpo sin cabeza
salió de la cámara
cerrada de la morgue, verdad?
Creo que éste es un caso
evidente de intento de encubrimiento.
- ¿Para encubrir qué?
- ¿Robo de cuerpos por dinero?
Hay gran necesidad de cuerpos
en las escuelas de medicina.
Y algún proveedor médico
sin escrúpulos pagaría un alto precio.
¿Por qué llevarse un cuerpo
sin cabeza y dejar otros más valiosos?
¿Señor? La secuencia de video que pidió.
Encontramos algo.
Éstas son de la cámara de emergencias,
tomadas a las 4.13 de esta mañana.
Allí tienes a tu culpable,
con el uniforme robado.
No se ve mucho en ellas.
¿Qué es todo esto?
Una mala cámara. El sistema de seguridad
no es muy moderno.
¿Qué hizo con el cuerpo que robó?
Quizá se vio forzado a abandonarlo.
Registramos el lugar. ¿Dónde podría
esconderlo para que no lo encuentren?
Te lo mostraré.
RIESGO BIOLÓGICO
DESECHOS MÉDICOS
Todos los hospitales
procesan algún tipo de desecho médico.
Esta unidad elimina desechos quirúrgicos.
Amputaciones, tumores extirpados...
Los trituran e incineran con microondas.
El resultado es un polvo negro estéril
que se usa como relleno en asfalto.
Entonces no hay nada que buscar.
Eso depende de la frecuencia
con que eliminan los desechos.
Con suerte, una vez cada varios días.
Estamos de suerte.
¿Estás segura? Si no, no veo
la razón de estar revolviendo todo esto.
Mulder, te necesito. Tienes brazos largos.
Creo que me tocó el muñeco sorpresa.
Leonard Betts.
Ésta es su cabeza,
pero, ¿dónde está su cuerpo?
Quizá no se deshizo del cuerpo
y lo sacó de aquí de alguna forma.
¿Por qué molestarse eliminando la cabeza?
Quizá haya una respuesta.
Algo que tendrás que verificar.
Se sabe que murió en un accidente.
¿Qué más quieres saber?
Tal vez nada, pero es todo lo que tenemos.
Deberías ver dónde
examinar la cabeza de Bett.
- ¿Qué harás mientras tanto?
- Iré a su casa. Quiero ver cómo vive.
-vwm.
Caso número 226-897. Leonard Betts.
Como los restos están incompletos,
las observaciones se refieren a una cabeza.
Peso: cinco kilos.
Los restos no muestran señal
de rigor mortis ni de pigmentación.
Ni las córneas aparecen nebulosas,
lo que parece ser inconsistente
si se considera la hora de su muerte
hace 19 horas.
Comenzaré por la incisión intermastoidal
y una craneotomía frontal,
después haré un inspección cerebral.
¡Oh, Dios mío!
- ¿Cuál?
- Éste.
Gracias. Cerraré la puerta.
BETTS,
TÉCNICO DE EMERGENCIAS DEL AÑO
IODURO POVIDONE
- Mulder.
- Soy yo.
Enfrente una situación insólita.
- ¿Qué encontraste?
- Hasta ahora, no mucho.
Practiqué una tomografía
en los restos de Leonard Betts.
En verdad, cuatro veces. Y siempre
las imágenes aparecen distorsionadas,
como nebulosas.
- Como las cámaras de seguridad.
- El equipamiento es de última generación.
Los técnicos dicen
que funciona perfectamente.
Lo único que justificaría la distorsión
de la imagen es algún tipo de radiación.
Pero no veo cómo
o de dónde podría estar emanando.
- ¿Qué descubriste en tu examen?
- Aún no hice el examen.
¿Por qué no?
Bueno, porque...
durante la autopsia
ocurrió un nivel inusual de respuesta.
- ¿La cabeza se movió?
- Parpadeó.
Sé exactamente a qué se debe.
Restos de actividad eléctrica guardada
químicamente en las células muertas.
¿Parpadeó o guiñó un ojo?
Temes practicar cortes.
Scully,
¿no querrás decir que está vivo, verdad?
No. No lo digo en absoluto.
Pasó por tu cabeza la idea
de que no está totalmente muerto, ¿no?
- ¿Qué quieres decir?
- Estoy en el departamento de Betts.
Sea quien haya aparecido en la cámara,
sus ropas están esparcidas por el suelo.
Se puso cómodo. Quizá estaba en su casa.
- Leonard Betts.
- Sí.
- Sin cabeza.
Mulder,
ni siquiera sé cómo responder a eso.
Voy a poner el edificio bajo vigilancia,
por si acaso alguien vuelve.
Estaré en contacto.
¿Michele?
- ¿Michele Wilkes?
- Sí.
Soy Fox Mulder. Del FBI.
Usted es la responsable
de los restos mortales de Leonard Betts.
Él no tenía familia.
Tampoco amigos, por lo que sé.
- A excepción de usted.
- Yo lo quería mucho.
Pero en realidad no éramos amigos.
El mantenía distancia de las personas.
Creo no poder decir que éramos
compañeros. Me mantenía distante.
- ¿Qué quiere decir?
- Era un asistente médico fantástico.
Podía diagnosticar
enfermedades mejor que cualquier médico.
¿Como esas personas que
con sólo mirar saben cuál es su problema?
Leonard era así. Especialmente
con cáncer. El debería haber sido oncólogo.
Trabajaba los fines de semana
en oncología.
Leía libros a los pacientes, cosas así.
¿Alguna vez notó
algo en él? ¿Algo extraño?
No. Bueno, él nunca se enfermaba.
Eso es increíble en este trabajo.
- Era la salud en persona.
- ¿Se hirió alguna vez trabajando?
No. Nunca.
Digo, nunca hasta...
Lo lamento.
No entiendo qué tiene que ver todo esto
con el robo del cuerpo de Leonard.
Pareciera que usted lo investiga a Leonard.
No, no. Gracias por responder
mis preguntas. Le agradezco su tiempo.
Esto es biopolimerización. Un proceso
de momificación de alta tecnología.
Los restos se sumergen en el conservante.
Una vez conservado, el ejemplar
puede ser cortado para el examen.
O si no, ya tienes un nuevo pisapapeles.
De cualquier manera, ya debemos
tener algunas respuestas de la autopsia.
Comenzaré
con un corte anterior en su Sr. Betts,
uno apoyando el lóbulo central.
- Esto sí que es extraño.
- ¿Qué?
- ¿Hay algún problema en la foto?
- Según se mire.
Aquí, échenle un vistazo.
Oh, Dios mío. Todo su cerebro
parece un glioma gigante.
- ¿Tenía cáncer?
- Por todas partes.
Todas las células de su cabeza
y de su cerebro eran cancerosas.
Está totalmente generalizado.
- ¿Se puede vivir en estas condiciones?
- ¿Vivir?
Este hombre habría muerto mucho antes
de llegar a este estado de metástasis.
¿Cómo se lo explica?
Quizá el proceso de polimerización
causó algún tipo de distorsión.
Quizá no estemos viendo
lo que creemos estar viendo.
Quizá lo estemos contemplando
claramente por primera vez.
- ¿Qué estás sugiriendo?
- Tomemos uno de los cortes.
Monongahela, 136,
en camino con un paciente
que no responde a resucitación.
Por favor, dé instrucciones.
Comuníquense, respondan, por favor.
Católico Allegheny, 208.
Sabemos que están hasta el cuello...
¿Michele?
¿Leonard?
Ven aquí.
¡Michele! ¡Vamos!
Parece funcionar. Buena llamada, 208.
- Gracias por el consejo.
- Me alegra poder ayudar.
¡Cielos! Nunca había trabajado
con muestras de tejido humano antes.
¿Qué esperan encontrar exactamente?
- Se lo diré si lo encuentro.
- Excelente.
¿Alguna vez le pedieron defender esto
como un proceso científico legítimo?
Sólo si no le satisfacen los resultados.
Chuck hizo un trabajo pionero
con fotografía kirliana en EE.UU.
Aunque personalmente
prefiero el término "fotografía del aura".
Al aplicar electricidad en alta frecuencia,
logro fotografiar
la descarga coronaria de un organismo.
- ¿Descarga coronaria?
- El pulso de vida.
"Fluido vital", hecho aceptado
por las culturas orientales.
La base teórica de la medicina
naturalista y de la acupuntura.
¿De qué sirve su uso aquí?
Puede ser la causa de la nebulosidad
en la tomografía de la cabeza de Betts.
Con este equipo he podido
capturar imágenes fantasmagóricas
de muestras que fueron cortadas en dos,
el vestigio de un rabo de lagartija
mucho después de haber sido cortado.
Por lo que admitirán que es una maravilla.
Parece que tenemos algo.
definitivamente algún tipo
de energía se está manifestando aquí.
Chuck, ¿creería que este hombre
fue decapitado si te lo dijéramos?
- Vamos. No me digan eso.
- Ya te lo dijimos.
¿Estamos satisfechos con los resultados?
Estoy seguro de que
eso parecían ser hombros.
Ni siquiera sé cómo explicar esta foto,
ni qué se prueba con ello.
¿Y si probara que Betts está vivo?
- ¡Mulder!
- Dijiste que estaba tomado por cáncer.
¿El cáncer no son células normales
que escapan rápidamente de control?
Normalmente causado por daños
en su ADN.
- ¿Qué quieres decir?
- Te lo diré.
¿Y si el cáncer
no fuera causado por daños en el ADN?
¿Y si el cáncer no fuera un factor
destructivo, sino su estado normal?
Aunque eso fuera posible,
él fue decapitado.
¿Y si la energía de este hombre,
su "fluido vital" o como lo llames,
retuviera de algún modo
la esencia primaria de sí mismo,
y provocara crecimiento rápido
como un regenerador y no cáncer?
¿Crees que Betts regeneró su cabeza?
El líquido que encontré
en la bañera de Betts era povidone iodado.
Se suele usar en pruebas con reptiles
para acelerar la regeneración.
Sabemos que las salamandras
desarrollan nuevas extremidades.
Las salamandras son una cosa, pero ningún
mamífero tiene ese poder de regeneración.
Ninguna criatura puede regenerar
su cabeza.
Lombrices. Al cortarla, serán dos.
Mulder, son lombrices.
Sólo digo que no es algo totalmente nuevo.
Bien, alguien se está
esforzando para eliminar las pruebas.
Quizá Betts intente guardar su secreto.
Scully.
Sí.
De acuerdo.
Muy bien. Gracias.
Leonard Betts tenía secretos.
Uno de ellos era que tenía
un otro yo llamado Albert Tanner.
¿Quién?
Pedí que investigaran las digitales.
Surgieron dos nombres:
uno es Albert Tanner.
Albert Tanner tiene un pariente.
Elaine Tanner, su madre.
Por coincidencia vive aquí en Pittsburgh.
- ¿Elaine Tanner?
- Sí.
Soy la agente Scully.
Éste es el agente Mulder. Somos del FBI.
- ¿En qué puedo ayudarles?
- ¿Su hijo es Albert Tanner?
Nos gustaría hacerle unas preguntas.
Discúlpenme un momento.
Tengo algo en el fuego.
Scully.
- Sra. Tanner, ¿es éste su hijo?
- Sí, es Albert.
Lo conocemos como Leonard Morris Betts.
- ¿Le dice algo ese nombre?
- No.
¿Sabe si su hijo usaba otros nombres?
¿Por qué todas estas preguntas sobre él?
Sra. Tanner, ¿está al corriente
de la muerte reciente de su hijo?
¿A qué se refiere con "reciente"?
¿Cuándo murió su hijo?
Hace seis años.
Murió en un accidente de tráfico.
¿Por qué?
¿Sería posible verla copia
del certificado de defunción?
Por supuesto.
¿Entiendes algo?
HOSPITAL CATOLICO ALLEGHENY,
PITTSBURGH, PENSILVANIA
Perdón. Busco a un técnico
en emergencias,
el que maneja la unidad 208.
El nuevo. La 208 está ahí.
Acabó su trabajo, pero quizá lo alcances.
Gracias.
¿Leonard?
Dios mío. No puede ser.
- Leonard, ¿eres tú?
- Hola, Michele.
Tranquila.
Hubiera preferido que no me hallaras.
¿Qué quieres decir?
¿Leonard?
Lo siento.
¡Eh! ¡Tú, ahí!
¡Detente!
¡Vuelve aquí!
¡Detente inmediatamente!
Quédate aquí, hijo de puta.
¿Ronnie?
- ¡Responde vamos!
- Adelante.
Tenemos un incidente en el parqueo.
Un tipo atacó a una mujer.
Ella está junto a las ambulancias.
Iré a ver a ese tipo.
¿Siskel o Ebert?
- ¿Qué sucedió?
- Asesinaron a Michele Wilkes.
No lo sabríamos si el guardia
no lo hubiera presenciado.
Encontré una hipodérmica. Recibió una
dosis fatal de cloruro de potasio.
Es un electrolito que existe en el cuerpo.
Normalmente el forense no lo busca.
Betts estuvo aquí. Ella lo descubrió
y él la mató para mantener su secreto.
El vigilante lo reconoció como su agresor.
Era técnico enfermero,
sus colegas lo conocían como Truelove.
¿Sabes cómo escapó?
Se amputó el pulgar,
porque sabía que podría regenerarlo.
Las C0888 no son así.
¿Es la capacidad de regeneración
de Betts un avance mucho mayor que
la capacidad de nuestros ancestros
de comunicarse con el lenguaje?
Pero lengua, evolución...
Es un proceso de pasos, no de saltos.
Algunas teorías recientes no concuerdan.
Lo que algunos llaman equilibrio puntual
dice que los avances de la evolución
son cataclísmicos, no graduales.
La evolución es un proceso que no ocurre
en forma constante, sino con altos y bajos
y, mientras, ocurre lo inimaginable.
La brecha entre nosotros y Betts.
Lo que describes
es alguien tan evolucionado
que no se podría llamar humano.
Por otra parte, ¿qué grado de evolución
tiene un tipo que maneja un Dodge Dart?
Oh, Dios mío.
"Sarcoma mieloide - carcinoma epitelial".
Son todos tumores cancerígenos.
Son todos deshechos quirúrgicos.
- ¿Para que crees que lo querría?
- Tal vez no quieras saberlo.
Existe la posibilidad de que Leonard Betts
no sea tan sólo cáncer...
¿Sino que además lo necesite para
sobrevivir?
- Así que esto...
- Es su comida.
¿No tendría sentido
que la selección natural podría
incorporar al cáncer, la gran amenaza,
como parte de nuestra evolución genética?
Darwin se debe estar retorciendo
en la tumba.
Piensa: ¿Por qué Leonard Betts es
enfermero? ¿Por qué unidades de cáncer?
Acceso.
El auto está registrado a nombre
de Elaine Tanner, calle Old Bank 3108.
La madre de Betts.
¿Crees que mamá sabe que su hijo
muerto maneja su coche?
¿Elaine Tanner?
Tenemos una orden para registrar su casa.
Sabemos que su hijo está vivo
y que usted está en contacto con él.
Debe decirnos dónde podemos hallarlo.
Anoche asesinó a una mujer a sangre fría.
Si miente para protegerlo,
será cómplice de asesinato.
¿Puede explicarme para qué usa esto?
Es una botella bastante grande.
¿Se corta con frecuencia?
Cuando mi hijo tenía ocho años,
había dos niños
que lo molestaban porque era diferente.
Él los ignoraba.
Sabía que era mejor que ellos.
Un día lo acorralaron al volver a casa.
Le dieron una paliza.
Él ni siquiera intentó defenderse.
Tan sólo recibió los golpes.
Poreso,
no le creo cuando dice que mató a alguien.
Pero, si lo hizo, tendría sus razones.
- ¿Qué razones, Sra. Tanner?
- Dios lo trajo aquí con un propósito.
Dios quiere que él viva,
aunque no lo entendemos.
Eso es todo lo que diré.
Discúlpeme.
Lo siento, pero tiene algo que necesito.
¿Scully?
- ¿Encontraste algo?
- Ni señal. Ni rastro. Sólo esto.
- El recibo de un depósito.
- Una llave de su llavero tiene un "112".
Verifiquémoslo.
Scully.
El Sr. John Gillnitz murió
por pérdida masiva de sangre
por lo que puede describirse como la hábil
sustracción de su pulmón izquierdo.
- Es Betts.
- ¿Haciendo qué?
Su informe médico revelará
que tenía cáncer de pulmón.
- Y Betts necesitaba lo que él tenía.
- ¿Cómo podría saberlo?
Él podía diagnosticar cáncer. Quizá
su necesidad le daba un sentido especial.
Sea lo que fuere que estaba haciendo,
se llevará el secreto a la tumba.
Sí, por segunda vez.
Mulder, Leonard Betts está muerto.
De eso estoy totalmente segura.
Y no volverá.
- Lo hubieras dicho de Albert Tanner.
- No lo entiendo.
Hace seis años Tanner muere en un
accidente. Su madre lo entierra.
Varios días después, reaparece
como Leonard Betts. Explícamelo.
- Quizá la primera muerte fue una farsa.
- ¿Quieres apostarlo?
¿Podría el auténtico Sr. Betts levantarse?
Estos tipos no deben ser más
que gemelos monocigóticos.
Creo que lo que tenemos delante nuestro
va más allá de la regeneración
de un pulgar, un pulmón o una cabeza.
No sé adónde quieres llegar.
¿Regenerar un cuerpo entero?
No sé por qué te escucho.
y el hombre que vemos aquí está libre.
Estoy asustada, cariño. El FBI,
parecen saberlo todo sobre ti.
Desenterraron el féretro.
Encontraron a tu amigo.
Creo que nunca te dejarán en paz.
Y estás débil.
Debes recuperar tus fuerzas.
Sabes qué debes hacer.
Soy tu madre.
Y cumpliré mi deber de madre.
DOMICILIO DE ELAINE TANNER
23.32
Si este hombre realmente existe,
¿qué te hace pensar que vendrá?
Sólo su madre conoce su secreto.
Si lo capturamos, será através de ella.
- ¡Salgan de la ambulancia!
- ¡Agentes federales!
¿Qué diablos...?
- ¿Qué hacen aquí?
- Nos han llamado.
Una anciana con trauma torácico
y hemorragia. Old Bank 3108.
- Créanme, es todo lo que sabemos.
- Quédense aquí.
Mulder, trae a los enfermeros aquí arriba.
Muchachos, vengan aquí.
Tiene un herida abierta.
Un corte quirúrgico.
Adivina qué le sustrajeron.
Él lo hizo y luego llamó a una ambulancia.
Ajuzgar por el tiempo de respuesta,
él podría continuar aquí.
Betts se fue. Debe haber huido a pie.
Ella se recuperará, Mulder.
Tal vez logremos saber adónde fue.
Quédate con ella. Llamaré a la policía
local para que acordonen el área.
Agente especial Mulder.
Tenemos una situación de emergencia.
Necesito unidades en Old Bank 3108.
Busco un sospechoso de asesinato.
Mulder, la Sra. Tanner va a emergencias.
Recibió atención en el camino.
La entubaron. No podrá contarnos nada.
¿Y de tu parte?
Buscamos de casa en casa.
Hay un helicóptero en camino,
pero creo que Betts ha podido escaparse.
Si roba un auto o hace dedo
podría desaparecer para siempre.
Se las ha ingeniado muy bien.
Si pudieras sacarle algo
a la Sra. Tanner hoy...
A partir de este punto
no tenemos cómo avanzar.
Ven aquí ahora mismo.
- ¿Qué?
- Ven aquí ahora mismo.
Discúlpeme.
Pero tiene algo que necesito.
Oh, Dios mío. Traigan una camilla.
Declararon la muerte de
Betts hace diez minutos.
- ¿Está muerto?
- Según parece.
Su madre está viva, debido al cuidado
que Betts tomó con sus cortes.
Se pondrá bien, por ahora.
- Cáncer.
- Sí.
"Rhabdomiosarcoma metastático",
para ser exactos.
Tuvo un tratamiento previo.
Recibió la factura
del hospital hace unos tres meses.
Hiciste un buen trabajo, Scully.
Debes sentirte orgullosa.
Quiero irme a casa.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext