- Hola
- ¿Hablo con el Sr. Zachary Losa?
Es Llosa, no Losa. Soy yo.
Hola, Sr. Llosa. Llamo en nombre
de la VinylRight Corporation.
Querría darle un billete de 100 dólares
antes de las cinco mañana a la tarde.
Oiga, en este momento no me interesa.
Sí, 100 dólares por
el privilegio de presentarle
nuestro revestimiento de exteriores,
que no necesita pintura ni mantenimiento.
De veras que no me interesa.
Hecho en los EE.UU.
con polímeros de la era espacial,
embellece mientras protege
y agrega valor a su hogar.
Le dije que no me interesa.
Tengo que cortar. Lo siento.
Vamos, Gary.
Disque y sonría, Gary.
Si no sonríe, se le oye en la voz.
"Si no sonríe, se le oye en la voz". Imbécil.
Sí. Llamo en nombre
de la Vinleight Corporation.
Querríamos poner
un billete de 100 dólares en sus manos
Hola.
- ¿Sra. Edith Loach?
- Sí. Soy yo.
Llamo en nombre
de la Vinleight Corporation,
y querría darle un billete de 100 dólares
antes de la tarde de mañana.
¿Me quiere dar 100 dólares?
¿Por qué?
¿Hola?
¿Me gané un premio?
100 dólares.
Sólo por permitirnos presentarle
nuestro revestimiento de exteriores,
que nunca necesita
pintura ni mantenimiento.
Fabricado en los EE.UU. con...
¿Hola?
Hecho con polímeros de la era espacial,
embellece mientras protege...
¿Hola?
Sra. Loach...
Escuche atentamente.
Está aquí.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
Señor, los agentes
Mulder y Scully están aquí.
Que pasen.
- Señor.
- Agentes, tomen asiento.
Deben ir a Chicago tan pronto como
sea posible. Para evaluar una amenaza.
- ¿Para quién?
- Vinleight. Fabrican revestimientos.
El centro telefónico de Oak Brook fue
objeto de una amenaza anónima grabada.
Una amenaza de violencia. Hace algunos
años hubo un incidente en otra oficina.
Un empleado descontento con un arma.
Ya no saben que precauciones tomar.
¿Por qué no se ocupa
nuestra oficina de Chicago?
Porque prefiero que lo hagan ustedes.
¿Algo paranormal?
Habla de un monstruo
que acecha a los empleados.
La experiencia de ustedes
debería serles útil al evaluar la amenaza.
Monstruos. Soy su hombre.
- Debo de haber hecho algo que le cayó mal.
- ¿Qué quieres decir?
Para que le den a uno este trabajo
de mierda.
¿O habré llegado al punto de mi carrera
en el que cada vez que alguien ve
a la Virgen María sobre una galleta
pretende que abandone mi madriguera
y les brinde mi sabiduría en el tema?
Hablas en singular. Yo lo oí en plural.
Ni tampoco creo que sea
una pérdida de tiempo.
No del tuyo. No hay motivo para
que los dos vayamos a Chicago.
- Mulder.
- Soy el chico de los monstruos, ¿no?
Esto nos lo envió
una estación de radio local.
El que lo envió quería que lo pasaran
muchas veces las 24 horas del día.
Ellos prefirieron no hacerlo.
Atención, pueblo de Illinois.
Ésta es una notificación de gran urgencia.
En Vinleight, 12340 Wabash Terrace
de Oak Brook, hay un monstruo.
Un malvado que ataca
a los que se encuentran allí.
Pero ellos no lo ven
porque se oculta en la luz. Yo lo veo.
Sé dónde mirar. No debo de ser el único.
Todos debemos perseguirlo y matarlo.
Porque si no lo hacemos
nos llevará a todos.
- ¿Reconoce la voz?
- Tengo 96 empleados.
Espero que no sea uno de los nuestros.
Aunque no sé quién más podría ser.
Su empresa tuvo un incidente
de violencia recientemente.
Tenemos una planta en Kansas. En el 94,
un empleado del depósito
entró con un arma y amenazó a todos.
Creo que fue por una mujer.
- ¿Me presta la cinta?
- Guárdesela.
Sé que nuestra oficina
tiene que llamarlos por el seguro, pero
esto es sólo una falsa alarma,
una broma de alguien.
Es mejor tener cuidado.
¿Puede contratar guardias de seguridad?
Si lo cree necesario.
Investigo internamente,
entrevisto a los empleados
para ver si están contentos.
Use su juicio. Estaré en contacto.
- Scully.
- Soy yo. Necesito que verifiques algo.
- ¿Que?
- Una frase: "Ocultarse en la luz".
- Está en la grabación.
- ¿En el caso que es una pérdida de tiempo?
Sí, y no dije que no lo fuera.
"Ocultarse en la luz" u "Oculto en la luz".
Creo que está en un viejo archivo
escondido en alguna parte.
¿Cuál? Hay cientos.
No estoy seguro, pero agradezco tu ayuda.
"Ocultarse en la luz".
Nancy Aaronson,
venga a mi oficina, por favor.
Ahora se la agarra conmigo.
- Nancy.
- ¿Sí?
Nancy Aaronson,
venga a mi oficina, por favor.
¿Qué, Gary?
No.
¿No qué?
Gary, te quiero, amigo.
Pero eres extraño.
Disque y sonría, Gary.
Mark Backus,
venga a mi oficina, por favor.
¿Ves?
No pasa nada.
Quiere saludar a todos.
Los llama en orden alfabético.
Oiga, Gary. Gary Lambert.
... Wabash Terrace en Oak Brook,
hay un monstruo.
Un malvado que ataca
a los que se encuentran allí.
Pero ellos no lo ven
porque se oculta en la luz.
Yo lo veo. Sé dónde mirar.
No debo de ser el único.
... urgente.
En Vinleight, 12340 Wabash Terrace
en Oak Brook, hay un monstruo.
Un malvado que ataca
a los que se encuentran allí.
Pero ellos no lo ven porque
se oculta en la luz. Yo lo veo.
Sé dónde mirar.
No debo de ser el único.
Todos debemos buscarlo y matarlo.
Porque si no... nos llevará a todos.
Mulder.
"Oculto en la luz".
Fue una frase de Jerrold Resnick
ante un investigador policial de Lakeland,
Florida, el 9 de agosto de 1992.
- ¿Qué describía?
- Era el diácono de la iglesia local.
Parece que le preocupaba
una presencia maléfica
entre sus feligreses,
y que era el único consciente de ello.
- ¿Intentaba prevenirlos?
- En realidad, no.
Se apareció a dar misa
un domingo con cuatro pistolas.
Empezó a herir a todos diciendo
que los afectados no sangrarían.
Se suicidó una semana
después en su celda.
A riesgo de que me digas: "Te lo dije",
creo que es hora de que vengas.
Te lo dije.
¿Hola?
¿Quién es usted?
- ¿Quién es el agente a cargo?
- El agente Rice. El alto, de traje.
- Trabajo con Mulder. ¿Qué me dice?
- No mucho. Llamaron a la tele.
Pidieron que transmitieran
una "revelación sorprendente".
Desde entonces,
estamos llamando sin exito.
- ¿Quién está allí?
- No se sabe cuántos son.
Fue durante la hora del almuerzo, podía
haber sido peor. Hay 18 coches afuera.
Uno está a nombre del agente Mulder.
- Lo llamaremos a su móvil.
- No sabemos cuál es la situación.
Hay una cafetería. Creemos que están allí.
No podía haber elegido mejor:
una puerta, sin ventanas.
No sabremos cuál es la situación
hasta que no nos comuniquemos.
Si llama ahora podría poner
en peligro al agente Mulder.
Señor, hay que hallar otra manera.
Muevase.
Ahora, agáchese. Abajo.
Dejen de llorar.
Cállense.
Todos deben temerle a él.
Es quien los quiere atrapar. Yo los protejo.
- Gary, ¿qué estás diciendo?
- Cállate.
No hablo contigo.
Hablo con la gente
que está aquí, ¿entienden?
No hablo con usted,
ni con usted, ni usted.
¿Por qué debemos temerle
al Sr. Pincus, Gary?
Me gustaría oír lo que tiene que decir.
- ¿Quién es usted?
- Me llamo Mulder.
Eso ya lo dijo. ¿Qué hace aquí?
- Vine por un trabajo.
- Oh, hombre.
- Vino al sitio equivocado.
- Ya me di cuenta.
- ¿Por qué debemos temerle al Sr. Pincus?
- Porque es un monstruo.
Sólo que no lo pueden ver
porque les ha nublado la mente.
Pero nos llevará a todos. Uno por uno.
Cosechará nuestras almas.
Nos convertirá en zombis.
Robots de carne y hueso.
Dios mío.
Gary, quiero creer que nos protege,
pero le temo a su rifle.
Se hace difícil concentrarse en lo que dice.
¿Por qué me habla
como si tuviera tres años?
No finja entender lo que digo
porque no lo entiende.
Pero lo entenderá.
Todos retengan el aliento.
Hijos de puta.
¿Qué haces?
Gary.
Disparos. Repito, fueron disparos.
- Alto el fuego. ¿Qué sucede?
- Nos obligó. Dispara al techo.
Hay que averiguar que sucede.
Llamaré a su colega.
No. Si estuviera a salvo,
hubiera llamado él.
Agente Scully, no tengo muchas opciones.
- Es mi celular. Déjeme contestar.
- Ponga las manos detrás de la cabeza.
¿FBI?
¿Está contento ahora?
¿Quiere fastidiarme más?
¿Hola? ¿Hay alguien en línea?
- Oímos disparos. ¿Están todos bien?
- Le disparé a un zombi.
- Todos creen que lo mate, pero no es así.
- ¿Quién habla?
El que va a empezar a matar gente
si no sale pronto por la tele.
- Creo que mató a un rehén.
- ¿Quién?
Déselos.
Quítelo de la vista.
¿Quiere saber por qué
eso me saltó encima?
No es un objeto, Gary.
Acaba de matar a un hombre.
- ¿Cómo se llamaba?
- Mark Backus.
Mentiras. Dejó de ser Mark Backus
cuando se convirtió en un zombi.
Entonces él le ordenó
por telepatía que me atacara.
Por eso le disparé.
No tenía alternativa.
Pero no tiene importancia
porque ya estaba muerto.
Él quiere que seamos todos así.
Insectos y no personas.
Esclavos mecánicos.
Quiere quitarnos lo que somos.
Para controlarnos,
para que seamos sus ojos y oídos
y para que nos espiemos
entre nosotros y lo ayudemos en su tarea.
Gary.
Si yo soy el monstruo,
¿para qué necesita a los demás?
¿Por qué no los deja irse?
Espere a que lo haga aparecer en la tele.
Entonces comprenderán quién es usted.
Conteste el teléfono, Gary.
Disque y sonría.
Bueno. Le enviamos al operador de cámara.
- Permanezca tranquilo.
- Finalmente.
Adelante.
Eso es exactamente lo que oímos.
Todos ustedes pongan
la espalda contra la puerta.
Apúrense. Vamos.
Usted, vaya al mostrador. Rápido.
¿Ven quien morirá si echan abajo la puerta?
Hasta ahora ha habido poca comunicación
entre la policía y la gente que está adentro
- ¿Él ve esto?
- El circuito cerrado se lo hace ver.
- Cree que va a ser una estrella.
- Bueno, muéstrenos la habitación.
- ¿Qué hace?
- Tengo el cable enredado.
Desenrédelo. Y apúrese.
Allí. Allí mismo.
El muro exterior está libre.
Equipo de entrada en posición.
Bueno, listos. Pueden entrar.
Tírese al piso. Ya.
Bueno. Voy a hablar.
- Bueno, vamos a entrar.
- ... edificio. Sí, aquí está. Adelante.
Pueblo de los EE.UU.,
hay un monstruo suelto entre ustedes.
Vamos. Haga una panorámica.
Levántese.
- Ahora se los mostraré.
- No, Gary.
- Quítese del medio.
- No lo haga.
- Deje el rifle.
Sálgase del camino ahora.
Allí.
Mírelo.
¡Mírelo!
¿Lo ve?
Muéstrenme las manos. ¡Arriba!
Ahora lo sabe.
Métalo en la bolsa y etiquételo...
- Pareces exhausto.
- No, estoy bien.
El agente Rice tiene la situación
controlada. Vámonos de aquí.
¿Mulder?
No tengo palabras para agradecerle.
Le debo la vida. Todos se la debemos.
¿Tiene idea de por qué
tenía esa fijación con usted?
No. No lo sé.
Creo que apenas lo conocía.
Trato de ser un buen jefe.
Mencionó otro incidente con otro empleado
en una planta en Kansas City en 1994.
- Sí.
- ¿Estaba en esa planta entonces?
No estaba allí cuando sucedió
pero trabajaba allí. ¿No se lo había dicho?
¿Y en Lakeland, Florida?
¿Ha vivido allí?
He estado allí. Tengo familia allí.
¿Hay algo más?
No, Sr. Pincus.
Gracias por su paciencia.
¿Qué pasa?
No lo sé.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
- ¿Por qué no te tomaste el día libre?
- Cierra la puerta.
Había una razón para que
"oculto en la luz" me fuera familiar.
La encontré en otros cinco Archivos X.
"Oculto a la vista", "oculto al aire libre",
"acechando al aire libre",
descripciones
de alguna manifestación del mal
que nadie ve más que el que lo dice
en cada uno de los casos.
¿Has dormido?
Siete ciudades en total, durante diez años.
Vinleight tiene sede
a pocos kilómetros de cuatro.
¿Cuánto hace que Greg Pincus
trabaja para Vinleight? Diez años.
¿Y de qué crees que se trata?
- ¿Y si Gary Lambert tenía razón?
- ¿Lo dices en serio?
Escúchame. ¿Y si dicho ser existiera
y se camuflara al nublar
la mente de sus víctimas?
Hay antecedentes entre los insectos.
Las mantis hipnotizan a sus presas.
No.
¿Y si induce una alucinación visual,
un desorden temporal de conversión?
Lo que describes
sería más bien un tipo agnosia visual.
Una incapacidad de ver
lo que se tiene delante.
Sólo Gary podía ver a través.
Como los otros.
Quizás debido a un nivel elevado
de adrenalina o porque sabía dónde mirar.
Estaba perturbado.
¿Pero estaba perturbado porque lo vio,
o lo vio porque estaba perturbado?
Estaba mal de la cabeza.
El monstruo es una
fantasía de enfermo debida a su demencia.
Yo también lo vi.
¿Estoy perturbado? ¿Demente?
¿Yo también estoy loco?
No. Este tipo de cosa es frecuente.
Atravesaste una situación terrible,
y a veces la gente que está estrechamente
vinculada en condiciones tensas
El delirio de uno puede pasarse a otro.
¿Folie a deux? No es eso.
Tampoco es el síndrome de Helsinki.
Lo que vi era real
y puede haber una manera de demostrarlo.
¿Cómo?
Lambert indicó a ciertos
individuos que eran zombis.
El hombre al que mató era uno.
Si le haces una autopsia...
Me niego categóricamente.
Si esto está en mi imaginación,
como tú dices,
te agradecería que me lo demostraras.
No voy a ponerme al servicio
de Gary Lambert, un loco,
al dar crédito a sus ideas.
Entonces lo probaré sin tu ayuda.
Mulder.
RESIDENCIA DE GARY LAMBERT
- ¿Qué busca?
- Lo sabré cuando lo encuentre.
- ¿Qué es esto?
- El seguía los movimientos de su jefe.
- Lo acechaba.
- Juntaba pruebas.
¿Qué le pasa?
- ¿Vio dónde iba?
- ¿Quién? ¿Me quiere decir que pasa?
¿Señor?
¿Quería verme?
Deme alguna clave sobre
el comportamiento reciente
del agente Mulder.
¿Señor?
¿Por qué ha vuelto a Illinois?
Creí que el caso estaba cerrado.
Piensa que hay una vinculación
entre el caso de Oak Brook y varios otros.
Pero usted decidió no ir con él.
La oficina de Chicago habló con él.
Dicen que su comportamiento es errático.
Que yo sepa, el agente Mulder
trabaja en una investigación legítima.
- Iré a encontrarme con él inmediatamente.
- ¿No tiene que hacer una autopsia antes?
El cadáver que Mulder envió a Quantico.
Mark Backus, la víctima del tiroteo.
Usted debe examinarlo.
- ¿O no lo sabía?
- Lo haré inmediatamente, señor.
¿Hay algo que me quiera decir, Scully?
No, señor.
LABORATORIO DEL FBI
VIRGINIA
Empecemos por las fotos.
Hagamos sólo las fotos.
Examen externo solamente.
¿Ha venido de muy lejos
por unas fotos solamente?
Diviértase.
Caso número 986522.
Mark Backus. 45 años,
sexo masculino, raza caucásica.
Tiene tres heridas de proyectil de un
centímetro en la parte anterior izquierda,
con presencia de quemaduras.
Vamos, Mulder.
Del rigor disuelto, la lividez fija
y la hinchazón por descomposición,
diría que murió hace entre 48 y 72 horas.
No. Este hombre murió ayer por la tarde.
- ¿Está segura?
- Totalmente.
Me parece a mí que murió
mucho antes que eso.
- Quiero hacer eso también.
- Bien. ¿Listo? Vamos, entonces.
De repente, me di cuenta de su presencia
y lo sentía acercándoseme.
Era aterrador.
Y luego, este loco entra en mi casa.
Rompe la ventana, patea la puerta,
chillando sobre monstruos.
Aún peor que Gary.
Srta. Starns,
le pido disculpas por el incidente.
Le aseguro que recibirá toda mi atención.
- ¿Por qué no se toma la semana libre?
- Gracias, Sr. Pincus.
Ese hombre no tiene derecho
a portar armas.
- Ya la agarró a ella, ¿verdad?
- Mulder.
Llegué demasiado tarde.
Usted la cambió. La infectó.
Agente Mulder, piense bien las próximas
palabras que salgan de su boca.
Una vez más, le pido disculpas.
No es necesario. Soy consciente del estrés
que ha soportado el agente Mulder.
Sigo considerándolo un héroe.
- Por eso, esto debe quedar en privado.
- Se lo agradecemos.
Por mi parte, no tengo inconveniente
en olvidar todo el asunto.
Voy a convencer a la Srta. Starns también.
Si el agente Mulder está de acuerdo.
No ve lo que sucede aquí.
- Yo sí lo veo.
- Lambert sabía su secreto.
Sabía que les extraía la humanidad
y se alimentaba de ellos.
Agente Mulder, es suficiente.
No quiero oír otra palabra.
Si le interesa su carrera, cállese la boca.
No toleraré ni un minuto
más esta situación. ¿Me entiende?
- Salga del camino.
- ¡Deténgase!
- ¡Mírelo!
- Escúcheme. ¡Mírelo!
Basta.
Cinco años juntos, Scully.
Debes de haberlo visto venir.
¿Examinaste el cadáver de Backus?
¿Qué encontraste?
Más o menos lo que creíamos.
¿Más o menos? ¿Qué quieres decir?
El cadáver mostraba una descomposición
superior a la que correspondía.
Lo cual, de por sí, no significa nada.
Es difícil establecer la hora de la muerte.
O Lambert decía la verdad y ese hombre
había muerto antes de que le disparara.
- No. Mulder...
- Cuando el monstruo
Pincus, o como quieras llamarlo,
cuando atacó a la mujer anoche,
le hizo algo en el cuello,
la mordió o le inyectó algo.
Tiene que haber pruebas de eso.
El caso ha concluido.
No hay más necesidad de pruebas.
Tengo la esperanza
de que logres ver más allá de este delirio.
Hay que tener el deseo de ver.
Ojalá fuera así de sencillo.
Me tienes que creer.
Nadie más en todo el planeta
me cree ni me creerá nunca.
Tú eres la única en cinco mil millones.
Llegó justo. Estaba por despacharlo.
- ¿Autopsia completa?
- No. Démoslo vuelta.
- ¿De espaldas?
- Sí. Ayúdeme.
Me puede quitar esto.
¿Qué me dice?
Lo siento.
Allí está.
Duerma bien.
No deje que las pesadillas lo despierten.
¡Enfermera!
¡Está aquí!
¡Enfermera! ¡Está aquí!
- ¡Está allí! ¡En la ventana!
- ¿Qué hay aquí?
Hay algo en la ventana
que intenta entrar aquí.
- Desáteme para que pueda detenerlo.
- Señor, estamos en el tercer piso.
- No hay nada en la ventana.
- Desáteme para que puede verificar.
- Le puedo mostrar
- No, no lo haga. Por favor
¿Ve? No hay nada.
Bueno. Desáteme, por favor.
- ¿Qué hace?
- Necesita un poco de aire fresco.
No me puedo pasar la noche
viniendo a verlo, ¿entiende?
¡Socorro! ¡Socorro!
Lo siento, pero está fuera del horario
y el Sr. Mulder está descansando.
Vuelva por la mañana.
Vengo desde lejos y sé que quiere verme,
¿qué me dice?
Lo siento. De veras.
Es el reglamento del hospital.
¡Socorro!
Agente Scully,
debo admitir que no comprendo.
¿Debo entender que usted cree
que lo que dice Mulder es verdad?
Creo que el agente Mulder
está en su sano juicio y puede trabajar.
Al margen de eso, sólo puedo presentarle
los pocos hechos que he podido recoger.
De acuerdo con lo que dijo Mulder,
se descubrió una toxina inyectada
en la espina de la víctima
del tiroteo, Mark Backus.
Aún no se ha podido identificar.
Más aún, Gregory Pincus
ha desaparecido sin dejar huellas,
junto con media docena de los testigos
claves de esta investigación.
Entre ellos, la enfermera de Mulder
y varios empleados de Vinleight.
Hombres y mujeres
descritos por Mulder como zombis.
Puedo asegurarle personalmente
que había un intruso en la
habitación de Mulder en el hospital.
Describa al intruso.
- Estaba oscuro.
- Vio algo. ¿Qué era?
¿Qué le dijiste?
La verdad. Así como la entiendo yo.
¿O sea?
Folie a deux.
Una locura compartida entre dos.
¿Sr Jaycox? ¿Tiene un momento
para que le hable sobre las ventajas
de las ventanas Weatheright?
Reducen el costo de la calefacción
y el aire acondicionado. Embellecen
Embellecen y agregan valor a su casa...
¿Sr. Jaycox?
Está aquí.
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo