CENTRO POSTAL
FRANKLIN, PENSILVANIA
¿Eh,Ed?
- ¿Estás bien?
- Es sangre.
Sólo te cortaste con el papel.
Mira, Ed, necesito hablar contigo.
Ed, yo...
Nunca es fácil hablar de esto.
Y a todos aquí les caes muy bien, Funschie.
Y sé que es duro
porque eres nuevo en el barrio.
Ed, lo siento, pero vas a tener que irte.
O sea, tu trabajo es de primera calidad
y, como te dije, eres un buen tipo.
Pero sabes cómo es:
reducciones y antigüedad.
Y has entrado uno de los últimos.
¿Podría trabajar medio tiempo?
Hoy los muchachos hicieron una colecta.
Son cien dólares.
Mira, ¿por qué no te quedas
hasta el fin de la semana?
MATA
MÁTALOS
MÁTALOS A TODOS
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CENTRO CÍVICO FRANKLIN, PENSILVANIA
- ¿Hay lugar para mí?
- Creo que sí.
Gracias.
Disculpe.
Está bien.
NO HAY AIRE
NO PUEDO RESPIRAR
MÁTALOS A TODOS
ESCENA DEL CRIMEN, NO PASAR
- Eh, Ralph. ¿Cómo estás?
- Bien.
Gracias por venir tan rápido.
Sé que el Estudio de Conductas del FBI
perfila sospechosos de homicidio sueltos.
Debe ser extraño que le pidan que perfile
a nuestros sospechosos, todos muertos.
Me siento aliviado de que
el FBI lo haya enviado.
Porque, agente Mulder, sea lo que sea que
está pasando está fuera de nuestro control.
El cuerpo del sospechoso está
en la calzada.
Tenemos al guardia de seguridad
que le disparó.
Los testigos del ascensor están en
el hospital.
Hable con ellos cuando esté listo.
Le pedí a todas las empresas del edificio
que cerraran por hoy.
Hicimos lo máximo para preservar el área
para usted. Hemos fotografiado la escena.
Hicimos un dibujo del área,
pero todavía no hemos tomado las huellas.
Queríamos esperarlo
antes de obtener más evidencia.
¿Se averió durante el incidente?
- Lo investigaré.
- ¿Puedo ver al sospechoso?
Este tipo de cosas
no deberían suceder aquí.
extraños.
No debería ocurrir en ningún lado.
Desde la época de la colonia,
sólo ha habido tres asesinatos en esta área.
En los últimos seis meses,
siete personas han matado a 22.
El índice de homicidio per capita
es más alto
que en Detroit, DC y Los Ángeles juntos.
Esta ciudad no es como esas.
En Franklin, nunca tienes que apartarte
para dejar pasar a una celebridad
que conduce con un arma en la cabeza.
En cada uno de los incidentes,
¿murió el sospechoso?
Suicidio. Por un policía.
Todos los incidentes en lugares públicos.
El sospechoso se volvió loco
y se negó a desistir.
Los oficiales usaron la fuerza
para salvar vidas.
¿Se hicieron autopsias
para analizar abuso de sustancias?
La ciudad está compuesta
por agricultores de
manzanas y cerezas. La gente casi no bebe.
Absolutamente no usan drogas.
Los exámenes dieron negativo.
Aviso. ¿Pueden suministrar
apoyo adicional para la unidad 42?
Jugué al softbol con este tipo
en el Día del Trabajo.
Era un tipo amable. No jugaba bien y
no le importaba jugar en el jardín derecho.
¿Qué tiene de malo el jardín derecho?
Siempre era el primero en darte la mano
al final del partido, perdiese o ganase.
Hay que saber jugar
para estar en el jardín derecho.
Compraba unas cervezas para todos,
aunque él no bebía.
Yo jugué en el jardín derecho.
Haremos analizar esto
en el laboratorio de FBI.
¿Qué diablos lleva a alguien a hacer esto?
- Quiero ir a casa.
- No seas impaciente.
Espera a que el señor termine, ¿sí?
- Mami...
- Querida, estás sangrando.
Vamos, levanta la cabeza.
Te dije que no lo tocaras. ¿Estás bien?
Entonces no lo toques más
porque si no sangrará otra vez.
Pon la cabeza para atrás. Así.
Tuvimos suerte de tener papel, ¿eh?
Así, querida.
GUARDIA DE SEGURIDAD
TOMA EL ARMA
MÁTALOS A TODOS
¿Qué diablos le pasa?
¿QUIERE HACER OTRA TRANSACCIÓN?
Hay dos categorías de asesinos múltiples:
el asesino intempestivo y
el asesino en serie.
OFICINA DEL ALGUACIL, VENANGO
El arrebato violento en un lugar público,
la indiferencia del sospechoso por
su anonimidad o supervivencia
definen a los incidentes de Franklin
como asesinatos intempestivos.
El elemento confuso de estos perfiles
es que, dadas sus características,
los autores del crimen serían,
estadísticamente,
más proclives a ser las víctimas de
la violencia en vez de los perpetradores.
Los asesinos eran todas personas
responsables con un salario medio,
ninguno con una historia de violencia.
Los familiares informaron sólo una leve
disfunción en el comportamiento:
alteración en el sueño, dolor de cabeza,
dificultades en la alimentación.
Pero testigos informaron que el último
sospechoso mostró reacción
claustrofóbica.
Estoy con vencido de que un factor
externo es el responsable,
pero admito mi frustración
ante la determinación de la causa.
Se analizó un residuo de los dedos del
más reciente autor del crimen.
Se informó que es un químico orgánico no
tal vez de una actividad de jardinería.
Se ha informado la presencia de paranoia
en casos de sustracción
en masa por OVNIS.
Me preguntaba cuándo te referirías a eso.
No encuentro evidencia aquí de este tipo.
La única evidencia
de conexión que se encuentra
es la destrucción de un aparato
electrónico en la escena del crimen.
Un localizador, una máquina de fax.
Un teléfono celular, un visor digital.
Honestamente, Scully, nunca he tenido
tanta dificultad en crear un perfil.
No existe manera de saber
quién será un asesino.
O quien será asesinado.
¿Hola?
- Llega tarde.
- Lo siento.
Llamé antes.
Tuve un trabajo urgente que atender.
Si está listo, le pago y me lo llevo.
¿Cómo se las arregló para romper esto?
Es una larga historia.
- ¿Lo arregló?
- Está arreglado.
¿Cuánto le debo?
Ya le digo. Al arreglar esto,
encontré otros problemas.
Problemas serios, Sra. McRoberts.
Venga aquí para que le muestre.
Lo siento. Mi esposo me está esperando.
- Tengo que irme.
- Bueno.
Pero no va a llegar muy lejos
si no arregla esto.
Venga.
Ésta es una prueba diagnóstica
de su motor.
Se supone que tenga una salida
de 168 caballos de fuerza a 6200rpm.
Y está lejos de eso.
Venga aquí.
A mi lado. Quiero que vea esto.
Bueno, primero que nada,
está goteando aceite sin parar.
Los rodamientos están flojos,
las válvulas necesitan ajustarse...
MENTIROSO
Hay que reemplazar
un par de monturas del motor.
ES UN MENTIROSO
Para serle sincero...
TE VIOLARÁ
TE MATARÁ
MÁTALO PRIMERO
Si no me cree, venga a mirar esto.
ANÁLISIS COMPLETO, PRÓXIMO
1 FILTRO DE ACEITE
¿Agente Mulder?
Larry Winter, supervisor del condado.
Disculpe el guante.
¿Puede decirme
Si este asesinato es más de lo mismo?
No parecen estar relacionados.
¿Tengo que sentir alivio o más miedo?
Quiero decir, ¿es éste el comienzo
de un asesino imitador?
Larry, no es un copia de
los otros homicidios.
No fue en un área pública
y el sospechoso escapó.
1 RELOJ DIGITAL PARA EL TABLERO
Parece ser que el asesino
no tenía un arma premeditada.
REEMPLAZO
DEL CONTROL DE LECTURA DEL TABLERO
Están relacionados.
- ¿La Sra. McRoberts?
- Sí.
Éste es el Alguacil Spencer.
Yo soy el Agente
Fox Mulder del FBI. ¿Podemos pasar?
- Se me hace tarde.
- Hágame responsable.
- ¿Ha tenido problema con el coche?
- Ese es el departamento de mi marido.
¿Puedo hablar con él?
Fue en coche a Pittsburgh
por una reunión.
- ¿Le importa si tomo el desayuno?
- Es la comida más importante del día.
ÉL LO SABE
Esta factura está firmada por usted.
¿Recogió usted el coche anoche?
MÁTALOS A LOS DOS
Sí.
¿Puede describir exactamente
cómo fue que
se rompió el control de lectura del tablero?
¿Sra McRoberts?
Yo lo hice.
- Yo lo rompí.
- ¿Por qué?
¿Sra McRoberts?
¿Vio algo en el tablero?
Puedo ayudarla.
¿Sra McRoberts?
- ¡Quieta!
- ¡No!
ACADEMIA NACIONAL DEL FBI,
QUANTICO, VIRGINIA
Se encontraron anomalías
durante el análisis postmortem
que no se detectaron en
autopsias anteriores.
En casos de muerte violenta,
los niveles de adrenalina son altos,
el doble que el de
las víctimas de muerte natural.
En este caso fueron 200 veces
más altos que lo normal.
La glándula suprarrenal muestra
una extensa
hemorragia suprarrenal,
no por enfermedad,
sino por uso.
Otra evidencia fisiológica presente
indica episodios de fobia intensa.
El análisis del humor vítreo,
extraído del ojo,
indica la presencia de alta concentración
de un compuesto químico indeterminado.
Este compuesto es, en su base,
similar a la sustancia
analizada anteriormente
del dedo de otro perpetrador.
Aunque es necesario hacer más análisis,
mi opinión es que cuando este químico
reacciona con la adrenalina
y otros compuestos segregados
durante episodios fóbicos,
crea una sustancia similar a
la dietilamida del ácido lisérgico:
LSD.
Disculpe. Quisiera solicitar trabajo.
Perdón. No están aceptando
solicitudes en este momento.
VOLVEMOS EN UNA HORA
DONACIÓN DE SANGRE EN FRANKLIN
¿Señor, quiere anotarse para donar sangre?
SANGRE
¿Está usted bien?
¿Señor?
DETRÁS DE TI
ARMAS
¡HAZLO!
En El Pistolero Solitario,
sacamos un artículo
sobre la nueva micro vídeo
cámara de la CIA
con lente de fibra óptica.
Tan pequeña que puede colocarse
en la espalda de una mosca.
Imagínate ser una mosca sobre la pared
de la Casa Blanca.
Ya estuve allí.
Es una mosca de enjambre euroasíatica.
Infecta las manzanas o las cerezas y
pueden causar graves daños a los cultivos.
Ha sido irradiada
para controlar su propagación.
O los agentes de empresas agrícolas
que estan en competencia,
se hacen pasar por empleados
públicos para
soltar moscas que destruyan los cultivos.
No. A este bicho lo irradiaron.
Igual gracias por el esfuerzo.
¿Alguna vez vieron este
compuesto químico?
¿LSDM?
Obviamente no ha leído
nuestra edición de agosto de EPS.
Oh, lo siento, muchachos.
Me llegó el mismo
día que mi subscripción a revista Hola.
Ven aquí.
LENTES DE NOCHE
- Eh, Mulder, ¿dónde está tu compañera?
- No quiso venir.
- Tiene miedo del amor que siente por ti.
- Es sabrosa.
Frohike, los hombres como tú
le dan un mal nombre a la perversión.
Aquí. Pesticidas tóxicos.
El químico en este informe
se llama dimetrín lisérgico,
un insecticida botánico sintético
experimental no permitido.
- Actúa como feromono natural.
- LSDM se rocía en las plantas,
que provoca una respuesta de peligro
en las plagas: "Salgan de aquí. Peligro."
- El insecto sale de la planta.
- ¿Por qué no está permitido?
¿Es posible que tenga
el mismo efecto en las personas?
¿Posible?
Voy a mostrarte algo.
Este material se filmó en los años 50.
Están fumigando DDT, un químico que
el gobierno sacó y afirmó que era seguro.
30 años después las mujeres expuestas a él
Convencieron a los funcionarios locales
que se podía rociar sobre niños.
Llevó una década de burocracia y oposición
de la industria antes de que lo prohibieran.
- Químicos diferentes. La misma actitud.
- Sólo que aprendieron a no ser tan obvios.
Eh, Frohike, ¿puedo tomarlos prestados?
Si me das el número de teléfono de Scully.
¿Helicópteros clandestinos? ¿Pesticidas
experimentales que provocan violencia?
Vi el helicóptero desde dos lugares
diferentes. Mire mi piel.
Toque mi cabello.
Todavía tengo el insecticida.
Yo sé quién es usted.
Tiene tendencia a la evidencia "fantasma".
- No va a quitarse la culpa de encima.
- Un minuto...
Si usted es responsable,
cuanto antes tome responsabilidad,
dejarán de morir personas.
Los asesinos vivían en áreas
altamente fumigadas.
Mulder, usted no vive aquí.
Yo vivo aquí. Quiero a esta ciudad.
Tengo tres hijos.
No voy a llenarlos de veneno.
Sí, claro, si es tan seguro,
¿por qué lo hacen en secreto?
- ¿En qué cruzada está metido?
- Responda la pregunta. ¿Están fumigando?
Este condado vive del dinero
generado de los cultivos.
Las moscas irradiadas no fueron efectivas.
Las demoras en obtener la aprobación
hubiera costado millones a los cultivos.
Mire el infierno
que armaron con lo de Malathion.
Mientras tanto, la vida de las personas
se arruinaría por un maldito bicho.
¿Arruinar? 23 personas murieron.
No hay pruebas de que la fumigación
causó la violencia. Se probó que es seguro.
¿Quién probó? ¿Quién se lo probó a usted?
Lo siento, Mulder, él tiene razón.
Me encantaría haber volado
500 km en medio de la noche
para probar que estás por convertirte
en el próximo Charles Manson.
Pero hay muy poca evidencia fisiológica
que pruebe que el LSDM te afectó,
incluso después de una ingestión masiva.
Tu propia autopsia dice que el asesino
tenía anomalías químicas.
¿Puedo ver ese cuadro, agente Scully?
Claro.
Mira. Estos son normales...
HAZLO
HAZLO AHORA
HÁGASE MIEMBRO POR...
... tal vez sometidos repetidas veces
a fumigación de LSDM.
¿Scully, sabes algo sobre
mensajes subliminales?
Quieres decir como... sexo y cubos de
hielo en anuncios de alcohol?
- Eso es paranoia.
- No, es un hecho.
Las tiendas usan mensajes subliminales
en su música ambiental para evitar robos.
Los rusos usan técnicas electro
encefalográficas para controlar conductas.
¿Cómo se relaciona eso con la
fumigación?
Se destruyeron aparatos electrónicos.
Sigo esperando.
Se sabe que el insecticida LSDM provoca
el miedo en moscas de enjambre.
¿Por qué no causaría lo mismo en los
humanos? Todos los asesinos eran fóbicos.
Taber era claustrofóbico. El marido de
McRoberts dijo que ella temía la violación.
El insecticida exacerbó
sus fobias hasta un nivel insoportable.
Los aparatos dieron mensajes que
les decían qué hacer para aliviar el miedo.
- Los mensajes fueron intencionales.
- ¿Enviados por quién?
Él tal vez sea una de esas personas
que cree que Elvis está muerto.
Mulder, estaba equivocada. La exposición
a este insecticida induce a la paranoia.
Creo que esta área ha sido sometida
a un experimento controlado.
¿Controlado por quién? ¿Por el gobierno?
¿Por una empresa? ¿Por redes?
Lo han hecho antes. Con DDT en los 50,
la guerra de gérmenes en áreas apartadas.
Si, pero, ¿por qué Mulder? ¿Por qué crear
una población para destruirse a si misma?
Miedo.
El arma más antigua de poder. Si estás
distraído de los demás debido al miedo,
te mantienes alejado
de las acciones de los que están arriba.
Acabo de conversar con el Sr. Winter.
Lo convencí y llegamos a un acuerdo.
Aceptó parar con la fumigación
y hacer pruebas de sangre a
toda la población
expuesta en el área de fumigación.
¿Pero?
Pero la explicación oficial no puede estar
relacionada con los efectos del LSDM.
Los condados de Franklin y Venango
están participando
en un importante estudio nacional
sobre el colesterol.
Voluntarios llegarán a su puerta,
o bien usted puede dirigirse
al Hospital General de Franklin.
El procedimiento es simple e indoloro.
Sólo un pinchazo en la yema del dedo,
y su participación habrá terminado.
De modo que recuerde que controlar
el colesterol puede salvarle la vida.
Cuando los voluntarios lleguen a su puerta,
responda sin vacilación,
o diríjase al Hospital General de Franklin.
SANGRE
MATA
Y los resultados de las muestras de
sangre, ¿los verificó? ¿Está seguro?
La última área acaba de presentarse.
Bien, estos son los sectores
que han dado negativo.
Estas personas, por una u otra razón,
no se han analizado. Son unas 25.
Sólo siete más.
Es extraño.
¿Habrá sido un Testigo de
Jehová frustrado?
La puerta está sin llave.
Aquí está.
Edward Funsch. Edad 52. No tiene estudios.
Ni licencia de conducir.
Operador de radio de
la marina. La mujer murió diez años atrás.
Sin hijos. Familia desconocida.
Acaba de ser despedido.
- ¿Historia médica?
- Nada. No ha ido al médico en décadas.
¿Cuándo vinieron para la
prueba de sangre?
A eso de las 10:30 esta mañana.
¿10.30?
La prueba de sangre.
Sé a qué le tiene miedo.
Y sé dónde se dirige.
HOSPITAL GENERAL DE FRANKLIN
¡Eh, espere! ¡Pare!
¡Pare! ¡Eh!
Está bien. Espere un minuto.
Gracias.
TE ESTÁN ESPERANDO
BÁJATE
- Perdone.
- Espere a la próxima parada.
- Por favor, me equivoqué.
- Espere a la parada siguiente.
¡Abra la puerta! ¡Abra la puerta!
¡Abra la puerta, maldita sea!
HOSPITAL GENERAL DE FRANKLIN,
PENSILVANIA
C-1, aquí rayos-X-4.
Negativo en la línea norte sur.
Entendido.
Si tomó un autobús,
tiene que ser esta línea.
- Ahí viene.
- Que no vea uniformes.
¿Ha visto a este hombre?
Lo subí.
Apenas subió se volvió histérico.
- ¿Dónde se bajó?
- Cerca de la universidad.
- Tendremos que esperarlo.
- No creo que él esté esperando.
UNIVERSIDAD DE FRANKLIN
DONACIÓN DE SANGRE
DONACIÓN DE SANGRE DEL SÁBADO 11-5
ARRIBA
- ¿Algo, Scully?
- Nada.
CARTUCHO DE 308 MUNICIONES
¡Abajo! ¡Todos abajo!
¡Abajo! ¡Abajo!
Mantengan la calma.
Aléjense de este edificio.
No se levanten.
Cúbranse.
Ya he visto esto. Lo he visto
y no quiero verlo otra vez.
Todas las unidades.
Universidad de Franklin.
Francotirador.
Envíen vehículos de emergencia.
¡Baje el arma!
- No me mate.
- Entonces baje el arma, Ed.
No puedo. Ellos no me dejan.
Lo sé, Ed. Sé que no lo dejan.
Entonces...
Haga usted que la baje, entonces.
Usted hágalo.
Si no la baja,
voy a tener que dispararle.
O usted va a tener que dispararme.
Va a haber sangre por todas partes.
- No me mate.
- Está bien.
La agente Scully lo
examinará en el hospital.
Quiero acceso irrestricto para interrogarlo.
Mulder, usted sabe más de lo que
le sucedió que él mismo.
HECHO
ADIÓS
Scully.
¿Hola?
¿Mulder, eres tú?
¿Mulder, dónde estás?
¿Mulder?
¡Yo lo hice!
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert