FOLKSTONE, CAROLINA DEL NORTE
Te toca a ti.
¿Jack?
¿Querido?
¿Aún te sientes mal?
¿Qué te sucede?
¿No oyes al bebé llorar?
¿Quieres cereales?
Anoche volviste a tener
esos sueños horribles.
No dormí lo suficiente para haber soñado.
Quiero que vayas al médico.
Para ver que te está sucediendo.
- ¿Lo harás?
- ¡Déjame desayunar en paz!
¿Será posible?
¡Jack! ¿Qué te ocurre?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
RUTA MUNICIPAL 10
FOLKSTONE, CAROLINA DEL NORTE
El soldado John McAlpin.
Uno de los mejores,
orgulloso, pero muerto.
Estrelló su auto contra un árbol.
Murió del impacto.
Los análisis de droga y
alcohol dieron negativo.
El auto no presenta evidencia
de fallas mecánicas.
El ejército dice que fue suicidio.
El segundo en dos semanas.
- ¿Ambos en la misma base?
- Sí, salvo que no es una base.
Los marines están acuartelados
en el Centro de Refugiados Folkstone.
Más de 12.000 refugiados
esperan ingresar a los EE.UU.
- ¿No hubo un motín allí un mes atrás?
- Sí. Mataron a un chico de 10 años.
- Nunca revelaron los detalles.
- ¿Por qué nos llamó el ejército?
No fueron ellos.
La Sra. McAlpin contactó al FBI
cuando el ejército rehusó
investigar la muerte de su esposo.
No cree que se suicidó.
Ahí.
Este es el árbol contra el que
cochó el Soldado McAlpin.
La policía informó que había
graffiti en la corteza.
Parece un símbolo ritual.
La mayoría de los refugiados
en Folkstone son haitianos.
¿La Sra. McAlpin cree que el vudú
causó la muerte de su esposo?
Ella no cree que su esposo se mató.
Quiere saber quién fue.
Jack solía contar bromas.
Eran bastante tontas.
Pero cuando las contaba
siempre me hacía reír.
Luego lo enviaron al campamento,
y se acabó la gracia.
¿Alguna vez le contó que hacían ahí?
¿Cuáles eran sus funciones?
No. Pero volvía a casa enfadado.
Casi siempre consigo mismo,
pero otras contra Luke y yo.
¿Alguna vez fue tratado
por depresión o estrés?
No. Traté de que hablara
con alguien... el sacerdote
Pero Jack creía en resolver
sus propios problemas.
¿Creía en el vudú?
Los marines, su familia y
el fútbol eran todo para él.
¿Cuándo comenzó usted a creer que
su muerte se debe a algo extraordinario?
Un muchacho del escuadrón me contó
lo que vio en el lugar del accidente.
Y dijo que era una maldición vudú.
Igual a la que había en el banco que
el chico portorriqueño usó para colgarse.
- ¿Quién le dijo eso?
- Harry Dunham.
Es de Nueva Orleans,
así que es bastante supersticioso.
¿Y usted?
Mi esposo acababa de morir,
así que no le preste atención.
No hasta que Luke desenterró
ésto de la arena.
Sé que parece absurdo
preocuparse de esto.
La verdad es que tengo miedo.
Tengo miedo por mi hijo,
y no sé que hacer.
FOLKSTONE S.I.N.
CENTRO DE REFUGIADOS.
Es ahí a la derecha, señor.
¡Va tu! ¡Va tu! ¡Vete! ¡Vete!
¡Vete de aquí! ¡Vete!
¡Fuera! ¡Vete!
Está loco. Mucho ron.
Este lugar es peligroso
para una mujer tan bonita.
Necesita algo pour vous garder.
Como protección.
- Su amuleto de la suerte.
- Vamos, Mulder.
- ¿Cuánto?
- Cinco. Digo diez.
Te daré cinco.
- Bien.
- Vamos, Mulder.
Siempre hay que llevar protección. Toma.
Aún no me queda claro
que están investigando aquí.
Dos hombres muertos
en dos semanas por sus propias manos.
He tomado medidas para
que no vuelva a ocurrir.
Hasta he traído al Destacamento de
Control de Estrés 528 de Camp Lejeune.
Pero sus soldados no están en combate.
Aquí nos encargamos de cosas peores.
¿Cómo?
Somos soldados. No carceleros.
Estamos vigilando a
una población hostil de extranjeros
sin alimentación ni alojamiento.
Los conflictos son inevitables.
¿Sus hombres se enfrentan
a la ira de los refugiados?
Es odio.
Nos odian.
Y lo único que puedo hacer es lograr que
los trámites se hagan con eficiencia.
Coronel Wharton, se encontró un símbolo
ritual en la escena de ambas muertes.
- ¿Puede decirnos algo al respecto?
- No mucho.
Aparentemente es un símbolo vudú.
¿Pero no lo ha investigado
como una posibilidad?
¿Posibilidad de que?
El vudú provocó un motín
en mi campamento.
Una noche hubo una ceremonia secreta.
Al día siguiente todo era caos.
Sabemos que mataron a un refugiado.
A un chico joven.
Nadie sintió esa tragedia tanto como yo.
Pude aislar al responsable del problema.
- ¿Quién es?
- Se llama Bauvais. Pierre Bauvais.
- Cree ser un revolucionario.
- ¿Podríamos hablar con él?
Si no le importa escuchar
su larga lista de quejas.
Quiero examinar el cadáver del soldado
McAlpin. Su esposa me autorizó.
El soldado Dunham los ayudará
en todo lo que necesiten.
La causa de la muerte no es un misterio.
Cuando chocó iba a 95 km por hora.
- ¿Ahí mismo lo declararon muerto?
- Tenía el cuello roto.
No respiraba ni le latía el corazón.
No había motivo para una autopsia y
aún no lo hay. Compruébelo usted misma.
¿Qué broma pesada es esta?
¡Jackson! ¿Quién diablos ha estado aquí?
¡Alguien metió mano en el cadáver
de McAlpin, y quiero saber quién fue!
CENTRO DE DETENCIÓN
- Usted es Harry Dunham.
- Sí, señor.
Conocía al soldado McAlpin.
Su esposa me dijo que eran amigos.
Estábamos en el mismo escuadrón.
¿Tiene idea de porqué se mató?
No sé, señor.
¿No sabe o no lo quiere decir?
Estaré aquí si me necesita.
Mi nombre es Mulder.
Soy del FBI.
Quiero hacerle algunas preguntas
sobre los marines que se suicidaron.
Es una gran pena.
No creo que sea así de sencillo.
No creerá que yo estuve
involucrado en eso, ¿verdad?
Cómo podría estarlo,
cuando me tienen aquí encerrado.
Dígamelo usted.
Estas fotos fueron tomadas
en el lugar de ambas muertes.
La concha estaba en la casa
de uno de los soldados.
¿Puede decirme algo
sobre este símbolo?
¿Por qué?
¿Qué espera obtener de esto?
La verdad.
Uno de los marines tenía esposa.
Tiene miedo hasta de llorar.
Se merece un poco de
tranquilidad mental.
Es el loco-miroir,
la encrucijada entre los dos mundos.
El espejo en que el hombre debe
confrontar su verdadero ser.
Tal vez a los marines
no les gustó lo que vieron.
El Coronel Wharton dice que usted
provocó el motín del mes pasado.
Mi país nació de la sangre de los esclavos.
La libertad es nuestro legado más sagrado.
¿Eso significa que
mataría para preservarla?
Wharton no nos deja volver a casa.
Que es todo lo que pedimos.
Mulder, tengo que hablar contigo.
Vino a decirle que el cuerpo
del marine desapareció.
- ¿Cómo lo supo?
- Son los espíritus.
Loa los ha advertido.
Alguien robó el cadáver de McAlpin
y lo reemplazó con el de un perro.
Advierte una sola vez.
Después, ni la magia los salvará.
Vamos, Scully. Vámonos.
¿Qué piensas que le sucedió a McAlpin?
Bauvais debe haber
cambiado los cadáveres.
- Está encerrado desde hace un mes.
- Entonces ordenó que lo hicieran.
Dijiste que no había pruebas.
Y es imposible violar la seguridad.
Quien lo haya hecho fue
muy astuto y minucioso.
No insinué que lo haya
hecho un espíritu.
Bien, por las dudas,
creo que es mejor no correr riesgos.
Mulder, el vudú inculca
temor a los que creen en él.
Viste como Bauvais
trató de intimidarme.
Admito que tiene un gran
poder de sugestión, pero...
esto no es más mágico
que un par de dados de peluche.
Scully, ¡cuidado!
¿Soldado McAlpin?
No habla, no reacciona ante el sonido,
el tacto, o el dolor.
El neurólogo dice que sufrió una conmoción
cerebral que le causó amnesia.
Un diagnóstico plausible. Pero más
me interesa cómo volvió a la vida.
Evidentemente nunca la dejó.
El Dr. Foer cometió un error cuando
extendió el certificado de defunción.
- ¿Recibiste el análisis de sangre?
- Sí.
Electrólitos, el recuento de
blancos y rojos es normal.
Excepto que esto es extraño.
El laboratorio detectó rastros
de tetrodotoxina en su sangre.
Un veneno de los órganos reproductores
del pez globo, un manjar japonés.
No creo que el soldado McAlpin
frecuentara bares de sushi.
- ¿Tienes alguna teoría al respecto?
- ¿Qué sabes sobre los zombis?
¿No le irás a decir a la señora
McAlpin que se casó con uno?
En 1982, Wade Davis,
un etnobotánico de Harvard
hizo estudios en Haití
sobre el fenómeno zombi.
Analizó muestras de polvo de zombis
preparadas por un sacerdote vudú.
- Y en todas encontró tetrodotoxina.
- Mulder, es un veneno mortal.
En pequeñas dosis deprime la actividad
cardiorespiratoria a un nivel tan bajo
que la víctima parece muerta.
- Zombi o no, Jack McAlpin está vivo.
- Exactamente.
Eso me hace pensar en el otro marine
que supuestamente se mató.
CEMENTERIO MUNICIPAL FOLKSTONE
¿Por qué enterrarían aquí
al soldado Guttierez?
Se les adelantaron.
¿Son del FBI, no?
Sí.
Hemos solicitado la exhumación
del cadáver de Manuel Guttierez.
Vine apens recibí la orden del juez,
pero es demasiado tarde.
- ¿Demasiado tarde?
- Sí, los ladrones llegaron antes.
Los he sorprendido varias veces,
pero no siempre lo logro.
Por eso tengo esto.
¿La policía no interviene?
Están muy ocupados
protegiendo a los vivos
soy lo único que tiene esta gente
para preservar sus restos.
¿Qué hacen los ladrones
con los cadáveres?
- Los venden.
- ¿A quién?
Depende. Cuando la escuela de
medicina se quedó sin cadáveres,
se dice que los ladrones
recibieron 5200 por cabeza.
Pero en su mayoría los que
compran practican vudú.
Muchos de aquí están en eso,
con las medicinas y las pociones y...
Aquí estamos.
Mire eso. Lo desenterraron
delante de mis narices.
¿Cómo se supone que
descanse en paz así?
Pueden hacer lo que quieran
con los cerdos y los pollos.
Pero esto es profanación.
Esto no está bien.
Mulder...
Mire eso. ¿Ve de que hablo?
Ocupémonos de él.
Adelante.
Déjenme en paz.
No hice nada. ¿Qué hice yo?
- Ya nos lo dirás.
- ¡Déjenme en paz!
Tal vez debería besar alguno
y descubrir así si es Guttierez.
Huesos frescos. Pagan bien.
Pero yo voy ahí por las ranas.
Las mejores están en el cementerio.
¿Cómo saliste del campamento?
Salgo y después vuelvo.
¿Y tus padres?
¿Están en el campamento?
¿Tienes nombre?
Chester Bonaparte.
- ¿Qué haces con las ranas, Chester?
- Por cada una obtengo 50 centavos.
- ¿De quién? ¿Quién te las paga?
- Bauvais. Su magia es la más fuerte.
Hasta hizo desaparecer mis patatas fritas.
Sabes, Chester, yo también hago magia.
Y apuesto a que reaparecen.
Ciertas especies de ranas segregan
una sustancia, bufotoxina,
similar a la encontrada en
la sangre del Soldado McAlpin.
Hay que interrogar
a Bauvais sobre las ranas.
Creo que nos están siguiendo.
Hay un sedán gris en el estacionamiento.
Vigila a Chester.
¡Soldado, salga del auto!
- Nos ha seguido.
- Debo advertirle.
No parecía muy interesado en eso.
No podía hablar entonces
con el Coronel Wharton cerca.
Y no con el ahí.
¿Chester? Es sólo un niño.
No, señor, no lo es.
- ¿Qué sucede?
- Dice que estamos en peligro.
Se están metiendo
en algo que no entienden.
Pero usted sí.
Bauvais le dijo al coronel que se llevaría
a todos sus hombres a menos que...
¿A menos que que?
A menos que el coronel dejara regresar
a su gente a Haití. Pero el coronel,
lo único que hizo fue
intensificar las palizas.
- ¿El Coronel permitía las palizas?
- Las ordenaba. Y peor.
¡Las cosas que nos ordena
hacer a esa gente!
¿Por qué nadie ha presentado una queja?
A nadie le gustaba, pero no te enrolas
en la Marina para estar a gusto.
Dijo que Bauvais
amenazó a los soldados.
Dijo que les quitaría el alma.
¿Y cree que puede hacerlo?
Jack era mi amigo. Mire lo que le pasó.
No sabemos que le pasó.
Pero hay una explicación médica para ello.
En mi pueblo, el socio de
mi padre, Clyde Jessamin,
discutió con un hombre por
una transacción de bienes raíces.
La hija de Jessamin se enfermó de algo
que los médicos no supieron identificar.
Lo único que hacían era inyectarle
morfina, tan intenso era el dolor.
Murió, cinco minutos después
de medianoche, el día de su boda.
Cuando le hicieron la autopsia
para descubrir que era,
encontraron un montón de
serpientes en su estómago.
- Parece un cuento de brujas.
- No. No lo es.
Verá,
era yo quien iba a casarse con ella.
- ¿Crees que dice la verdad?
- Sí, no se porqué mentiría.
Es supersticioso, y la superstición
produce miedo. De eso se trata el vudú.
Tan absurdo como evitar
una rajadura en la acera.
¿Por qué quería evitar a Chester?
¡Chester!
¡Espera un momento!
¡Detente! No te haré daño.
Está bien, yo lo atraparé.
¿Desea algo más, señor?
Atienda la puerta.
- Lo siento, estoy desayunando.
- Está bien, nosotros ya comimos.
Sé que obtuvo una orden judicial
para exhumar el cadáver de Guttierez.
Así es.
Envie una queja al
Departamento de Justicia.
Su cadáaver desapareció.
Robado del ataúd, aparentemente.
Se da cuenta ahora
con que nos enfrentamos.
¿Qué religión barbárica
profanaría una tumba?
Sospechamos que fue una venganza.
¿Venganza?
- Por maltratar a los detenidos.
- ¿De qué diablos habla?
El abuso físico de refugiados políticos
es un delito ante la ley internacional.
Se trata de Bauvais, ¿no?
El les ha contado esos cuentos.
Esto no será un hotel, pero tampoco
es un campo de concentración.
¿Entonces no existe una política de acoso?
Mis hombres son los que sufren acoso.
La ONU y las organizaciones humanitarias
protegen los derechos de los refugiados
pero nadie protege a mis hombres.
Lo dejaremos tranquilo.
No queremos que se le enfríe el desayuno.
Wharton no les dejó más alternativa que
defenderse con el único arma que tienen.
Hay una diferencia entre miradas
maliciosas y resucitar muertos.
No según el soldado Dunham.
¿Qué?
Más tácticas intimidatorias.
- Déjame ver eso.
- No es nada.
Pienso que no está
en condiciones de hablar.
Así es, soldado, usted no piensa.
Cumple órdenes.
- Pero, señor...
- ¡Retírese!
Quiero saber el secreto.
Debería contármelo ahora,
mientras pueda hablar.
No, Papaloi.
Su vida está en mis manos.
RUTA MUNICIPAL 10
Me sorprendió recibir su carta.
Pensé que nuestro último contacto
era realmente el último.
¿Por qué vino?
Su investigación fracasa, Agente Mulder.
Tenemos un marine que
viola los derechos humanos...
Esta gente no tiene derechos.
En 24 horas, sólo personal militar
tendrá acceso a Folkstone.
- Nada de prensa ni de control por terceros.
- ¿Y Scully y yo?
Los harán regresar a Washington
por un asunto de prioridad.
Están haciendo invisible
el campamento. ¿Por qué?
Por si no se ha dado cuenta, agente Mulder,
la Estatua de la Libertad
está de vacaciones.
El nuevo mandato dice que el que
no es ciudadano mejor que no venga.
¿Por qué retenerlos y no repatriarlos?
Durante la intervención en Haití,
tres soldados nuestros se quitaron la vida.
Dos estaban bajo el mando del
Coronel Wharton.
¿Los militares aprueban de
la venganza de Wharton?
Son civiles inocentes.
Algunos congresales se opondrán.
Para cuando reúnan un comité,
será como si nada de
esto hubiera sucedido.
Hace media hora que espero.
Trato de localizar al soldado Dunham.
Sí.
Gracias.
Mulder, acabo de comunicarme
con el cuartel de Dunham.
¿Mulder?
Tu puerta está sin llave.
Mulder, escucha esto. Dunham se ha
ausentado sin permiso desde anoche...
¿Mulder?
¡Oh, Dios!
- ¿Scully?
- Sí.
Lo encontré caminando
sin rumbo. ¿Estás bien?
Sí.
Es Dunham.
Cuando lo encontré,
tenía esto en la mano.
- ¿Recuerda cuando salió del hospital?
- No recuerdo nada.
Excepto que me sentía pesado.
Como si estuviera dormido
y no me pudiera despertar.
¿Recuerda haber matado
al soldado Dunham?
Lo que recuerdo es haber estado allí,
viéndolo cubierto de sangre.
¿Por qué firmó la confesión?
El soldado preguntó y le describí lo que
encontraron en la escena del crimen.
¿Quién más podría haber sido?
Coronel,
¿puedo hablar con usted?
¿Qué le dijo exactamente?
Si insinua que presione
al soldado McAlpin...
Tengo que saber si firmó
de su propia voluntad.
Claro que lo hizo.
¿Desde su reaparición, McAlpin ha
tenido algún contacto con Bauvais?
No que yo sepa.
- Nos gustaría hablar con Bauvais.
- Me temo que es imposible.
- ¿Por qué?
- Está muerto.
Anoche se cortó las venas
con un resorte de su cama.
Haré que le envíen el informe al motel
junto con la confesión del soldado.
El asunto se están
manejando internamente,
o sea que su misión aquí ha terminado.
¿Qué sucede?
Estoy bien.
Es sólo un dolor de cabeza.
Mulder.
Sí, Sra. McAlpin.
Llegaremos en 15 minutos.
Primero pensé que lo había perdido.
¡Cómo si eso no fuera suficiente!
- Ahora dicen que mató a Harry.
- Él mismo lo dijo. Firmó la confesión.
No me importa. No tiene sentido.
Jack y Harry eran amigos.
Usted dijo que el Soldado Dunham
estuvo aquí anoche. ¿Qué quería?
Estaba camino a verlo a usted.
- ¿Por qué razón?
- No me lo dijo.
Dijo que si algo le ocurría
debía darle esto.
Me pidió que no lo abriera.
Luke está de mal humor
desde que empezó todo esto.
Es como si supiera
lo que está sucediendo.
Vuelvo enseguida.
Está bien, cielo. Aquí estoy.
Este es Bauvais.
¿Y Wharton?
Debieron conocerse cuando
Wharton sirvió en Haití.
Cuando en Roma...
Mulder...
Dunham y Guttierez presentaron
quejas contra el Coronel Wharton.
Ambos citaron incidentes
de abuso: fechas, horas...
Scully,
mira esto.
Verifica la etiqueta de identificación.
Vengan conmigo, por favor.
Quite la luz de mis ojos.
- ¿Dónde está Wharton?
- Enseguida se dará cuenta.
Él mató a Bauvais. Si lo sabe,
es cómplice de asesinato.
¡Cállese!
Bauvais recibió su merecido.
Por lo que le hizo a McAlpin y Guttierez...
- No fue Bauvais.
- ¿De qué habla?
Iban a hacer declaraciones contra
Wharton, así que se lo impidió.
Si no nos cree, mire en el cofre.
Esto es lo que queda
del soldado Guttierez.
¿Dónde está el cadáver de Bauvais?
Lo enterramos
esta tarde
en el cementerio municipal.
- ¿Qué sucede, Scully?
- Estoy bien.
- No te ves bien.
- No, estoy bien. Enseguida te alcanzo.
Ve y agarra a Wharton.
¡FBI!
Suelte el cuchillo, Wharton.
Suelte el cuchillo. ¡Hágalo!
El que hace el mal, mal recibirá.
¡Mulder!
¿Estás bien?
Me siento mejor de lo que tú te ves.
¿Qué ocurrió?
No lo sé.
Está muerto.
¿Tú lo mataste?
Fue Bauvais.
Aquí está la lista de
pasajeros que pidió.
Están solicitando que
Bauvais regrese a Haití.
Qué pena que tenga que ser en un cajón.
- ¿Es ésta la lista completa?
- Sí, eso creo.
- Había un chico. Chester Bonaparte.
- Seguro, Chester. Pobrecito.
Murió hace seis semanas en el motín.
Muévete, Wong.
¡Lo hice yo!
Traducción: María del Pilar Gáñez, Deluxe