Por primera vez siento
como si el tiempo fuera un latido,
los segundos laten en mi pecho
como si fueran un cálculo,
los eventos misteriosos otrora
parecieran tan lejanos e ¡rreales
amenazan la claridad ante una verdad
entretenida no en juventud,
pero sólo en su pasaje.
Siento estas palabras
como un peso retirado de mis hombros,
al saber que las leerás
y compartirás mi carga
ya que no hay otro en quien confíe.
Que debes conocer mi corazón,
mirar dentro de él,
encontrar en él las memorias
y experiencias que te pertenecen,
que son parte de ti,
es reconfortante para mí sentir que
las amarras se sueltan y el futuro oscurece
para continuar una jornada
que comenzó no hace mucho,
que se reinició con la fe estremecida
y fortalecida por tus convicciones.
A las que debo la fuerza que siento ahora
al volverme para mirarte a la cara
y verte incompleto,
cuento con que me perdones
por no hacer el resto del viaje contigo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
HOSPITAL MEMORIAL CRUZ SAGRADA
WASHINGTON, DC
¿Oncología?
Gracias.
¿Scully?
Se las robé a un tipo con una pierna rota
al otro lado del corredor.
No podrá alcanzarme.
¿Cómo estás?
Supongo que ésa es la cuestión.
En realidad, estoy bien.
Qué bien.
¿Qué es lo que tenemos ahí exactamente?
Es lo que se llama masa nasofaríngea.
Es un crecimiento en la pared entre
la concha superior y el sino esfenoidal.
¿Un crecimiento?
Un tumor.
Eres el único al que llamé.
¿Es operable?
- No.
- ¿Pero existe tratamiento?
La verdad es que el tipo
y el emplazamiento del tumor
lo dificultan... al extremo.
- Me niego a aceptarlo.
- Por todas las veces que te lo dije,
estoy tan segura de ello
como tú hayas podido estarlo.
Tengo cáncer.
Es una masa en la pared
entre el seno y el cerebro.
Si va hacia mi cerebro, estadísticamente
no tengo esperanza de sobrevivir.
No lo acepto. Debe haber gente
que haya recibido tratamiento...
Sí, la hay.
Esta noticia es el peor tipo de sorpresa,
agente Scully. Lo siento mucho.
Gracias, señor. Le agradecería
si pudiéramos mantenerlo en sigilo.
Lo entiendo. Asumo que se tomará licencia.
No. Pedí a mis doctores
que esperaran con mis informes médicos
hasta que el agente Mulder y yo
terminemos una línea de investigación.
¿Una investigación?
El año pasado investigamos el caso
de varias mujeres,
supuestamente raptadas,
que tuvieron síndromes similares después
de que les retiraran unos implantes.
Una mujer en Pennsylvania,
Betsy Hagopian,
recibía tratamiento
por un tumor nasofaríngeo.
No logramos entrar en contacto con ella.
Tenemos contactos
con los mejores médicos del país.
Sí, pero preferiría investigarlo
a través del Departamento de Justicia,
a hacerlo de forma personal.
CÍRCULO DEL OVNI MUFON
Lo siento. Aún no abrimos.
Buscamos a Betsy Hagopian.
Nadie devuelve nuestros mensajes.
Lo lamento. Betsy falleció.
Hace tan sólo dos semanas y media.
¿Son parientes?
No. Somos del FBI.
- ¿Hubo algún tipo de problema?
- Betsy estaba en un grupo MUFON.
No lo sé. Soy de la inmobiliaria.
¿Le importaría
que entremos y echemos un vistazo?
Eh, Scully.
Escucha esto.
Hay dos líneas. Una está encendida.
Es el fax o módem de una computadora.
¿Pero quién? ¿Y mandando qué?
Alguien debe tener acceso remoto
al sistema.
Están bajando datos.
Copiando documentos. Vamos
a localizarlos antes de que cuelguen.
El departamento 234 está
a nombre de Kurt Crawford.
Miraré en la parte de atrás.
Intenta hablar con el administrador.
¡Deténgase! ¡Agente federal!
¡Deténgase!
¡Ponga las manos en alto!
¿Se llama Kurt Crawford?
Sí.
- ¿Scully?
- ¿Qué?
Estoy bien, Mulder.
No me mires así. Estoy bien.
- ¿Están bien, Scully?
- Sí. Me estoy lavando.
Le quitaste las esposas.
Es miembro del mismo grupo OVNI
al que pertenecía Betsy.
Estaba copiando documentos
por seguridad, Betsy se lo pidió.
- ¿Por qué huía?
- Cree que su vida corre peligro.
Cree que hay un complot en el gobierno
para suprimir esos documentos.
- ¿Crees que es confiable?
- Sabe bastante
sobre lo que le pasó a Betsy
y a las otras mujeres del grupo MUFON.
Debe ser verificado.
No podemos hacerlo.
¿Por qué no?
¿Cómo murieron?
Cáncer en el cerebro. Todas en un año.
¿Todas ellas?
Del grupo que encontró,
sólo queda Penny Northern.
Está en el hospital, y no se la ve muy bien.
¿Qué le hace creer
que es un complot del gobierno?
¿Qué le hace pensar que no lo sea?
Once mujeres raptadas, todas con
recuerdos parecidos de la experiencia.
Todas con tumores cerebrales idénticos y
rechazan los cuidados médicos estatales
por la insistencia en los hechos.
Y todas mueren en el plazo de un año.
- Quiero que me escuches.
- ¿Escuchar qué?
Sobre lo que estás negando.
- ¿Qué estoy negando?
- El origen de tu cáncer.
- Eso no importa.
- Sí que importa.
Si es a raíz de tu rapto
y eso es del conocimiento del Gobierno,
- estos hechos se deben exponer.
- No sé qué pasó.
No lo recuerdo bien y no creo
que estos raptos lleguen a ser raptos.
Esas mujeres están muertas.
No, no lo están.
Una no murió. Penny Northern.
Si no quieres escucharme, habla con ella.
¿Sobre qué?
¿Sobre cómo es morir de cáncer?
¿Sobre cómo es no poder hacer
absolutamente nada contra ello?
Si es demasiado duro para ti,
ve como investigadora.
Te queda una testigo, agente Scully.
Creo que querrás saber cuál es su historia.
Dana. Hola.
Perdón.
¿Alguien le dijo que yo vendría a verla?
No.
¿Entonces cómo supo mi nombre?
Te reconocí.
Te lo dije el año pasado.
Te abracé y te di consuelo en ese lugar...
después de las pruebas.
Discúlpeme. No quiero parecer insensible,
pero no comparto esos recuerdos.
No te preocupes.
Vengo a hacerle unas preguntas.
- ¿Sobre el Dr. Scanlon?
- No. ¿Quién es el Dr. Scanlon?
El que trata el cáncer.
También trató a Betsy.
Cree haber aislado la causa.
Y si la hubiera tratado antes,
habría podido hacer algo más por ella.
Y por mí.
- ¿Se llama Scanlon?
- Sí.
¿Qué querías preguntarme?
- Mulder.
- Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estás, Scully?
- Estoy con Penny Northern.
- ¿Dónde estás?
- En casa de Betsy Hagopian
investigando los archivos
antes de que desaparezcan.
Creo que hallamos algo.
Algunas de las mujeres
que murieron no tenían hijos.
Se trataron en una clínica de fertilidad,
Penny Northern y Betsy Hagopian
entre ellas.
- Mulder...
- Hice llamadas,
para obtener información,
pero no quieren hablar conmigo.
Necesito que vengas aquí.
¿Encontraste algo?
Necesito que me traigas
el neceser que está en el coche.
Y que llames a mi madre
para que traiga unas cosas al hospital.
¿Algo que debería saber?
Lo que sea que hayas encontrado,
o que puedas encontrar,
creo que los dos sabemos que
en este momento, la verdad está en mí.
Y es allí que debo investigar
lo antes posible.
Voy hacia allá.
¿Agente Mulder?
¿Dana?
Soy el Dr. Scanlon.
Hablamos anoche por teléfono.
Sí. Hola. Lo lamento.
Estaba durmiendo.
Me di cuenta.
¿Cómo está su energía en general?
No me siento enferma.
Sus informes y su historial aún no llegaron.
Pero imagino que encontrará.
Quizá usted también,
debido a su preparación médica.
Sé que la quimioterapia
hará que me sienta enferma.
Y la radioterapia.
Es un tratamiento
de altas dosis que deprimirá su sistema
para que podamos intentar
una terapia genética con P-53.
Se sentirá como si estuviera muriendo.
- Dana.
- Hola, mamá.
Éste es el Dr. Scanlon.
Vine manejando.
Iba a tomar un avión,
pero es tan sólo una hora más en coche.
¿Puedes imaginártelo?
Estoy bien. Me pondré bien.
Sólo vine para recibir tratamiento.
Las dejaré a solas.
Pedí análisis de sangre adicionales.
Quiero comenzar esta tarde.
Gracias.
Mamá, sé lo que dirás,
pero nunca antes estuve enferma.
Me siento bien, te lo juro.
No sé por qué no me lo dijiste.
¡No sé por qué
no me lo dijiste inmediatamente!
Primero quería tener respuestas.
¿Las has encontrado aquí?
Encontré un poco de claridad.
Y tal vez una forma de luchar.
No quiero que me dejes de lado.
No, mamá.
Tú siempre fuiste la fuerte.
Pero ahora eres mi única hija.
Lo sé.
En la escuela de medicina,
supe que el cáncer llega
al cuerpo sin previo aviso,
un extraño oscuro que se acomoda,
y vuelve su nuevo hogar contra sí mismo.
Es lo maldito de un cáncer,
comienza como un invasor,
pero pronto se funde al invadido,
obligándote a destruirlo.
Con el riesgo de destruirte a ti mismo.
Posesión demoníaca, según la ciencia.
Mi tratamiento, exorcismo científico.
Espero que en las circunstancias
deberías saberlo y conocerme,
y aceptar al extraño que tantos reconocen
pero que nunca eliminan totalmente.
Y si la oscuridad
ya me ha tragado para cuando leas esto,
no deberás creer que existió posibilidad
de cualquier tipo de intervención secreta
que alguna vez hayas podido hacer.
Y aunque viajamos mucho juntos,
esta última distancia
debe necesariamente ser recorrida a solas.
CENTRO MÉDICO DE REPRODUCCIÓN
LEHIGH FURNACE, PENSILVANIA
ACCESO NEGADO
Le estoy apuntado una pistola.
Vuélvase despacio.
Kurt Crawford.
Parece que vamos en los mismos círculos.
Baje la pistola.
Desapareció con los informes de Betsy
Hagopian. Empecé a pensar que mentía.
- Dígame que estoy equivocado.
- Busco lo mismo que usted.
He intentado entrar al sistema,
pero necesito la clave.
- ¿Tiene acceso desde aquí?
- Necesito hallar la clave.
"Vegreville".
ACCESO AUTORIZADO
¿Dana?
Tranquila, Dana. Te pondrás bien.
¿Dónde estoy?
Ahora estás en tu propia cama.
Estás a salvo.
Siento náuseas.
Es la quimioterapia.
Siempre ha sido lo peor.
Tuve una pesadilla.
Alguien me estaba haciendo daño.
Estabas allí. Escuché tu voz.
Dejaron que te visitara
durante el tratamiento.
No sé por qué.
Compasión humana
es algo que ellos no tienen.
Lo siento, Penny.
En este momento no puedo oír eso.
Debes intentar y darle sentido, Dana.
Te ayudaré a superar el dolor.
A entender por qué...
te está pasando esto.
Necesito que prepare una reunión.
Retenga mis llamadas.
¿Dónde está Scully?
En un hospital en Allentown,
comenzando con el tratamiento.
¿Qué ocurrió
con sus líneas de investigación?
Tomaron un desvío.
Un giro bastante grande por lo que parece.
Éste es un expediente
de una clínica federal de fertilidad.
Y estoy muy seguro de que nunca
tuvo tratamientos de fertilidad.
- ¿Qué hay en el archivo?
- No lo sé. Es sólo el directorio
de la red central
en la Unidad de Pesquisas Lombard.
Así que quiere una reunión. ¿Con quién?
Con El Fumador.
No dudo que él esté detrás de todo.
- Ya me dijo eso antes.
- Es diferente. Quiero negociar.
- Encuentre otra forma.
- ¡No! Necesito esa reunión.
Si le ofrece algo,
este tipo lo controlará para siempre.
¡Él sabe qué le hicieron a Scully!
¡Quizá sepa cómo salvarla!
Quizá Ud. también. No se le puede pedir
la verdad a quien negocia mentiras.
Estamos hablando de la vida de Scully.
Encuentre otra manera.
El sistema Lombard es una computadora
dedicada. Imposible de penetrar, dicen.
- ¿Cómo consiguieron entrar?
- Con un programa modificado
de un decodificador del ejército.
Se lo recompramos a los chinos.
Por lo que tenemos en el historial
de Scully, no sé si nos será útil.
- ¿Qué quiere decir?
- Es un código genético que ya conocíamos.
Detectado en la sangre de Scully
luego del rapto.
¿Nos dice algo?
El ADN normal
está inactivo en su forma helicoidal.
Cuando está intacto o dividido así,
- es que puede mutar.
- Eso es lo que la enfermó.
¿Por qué guardar esto
y por qué en secreto?
Temor científico
a que se sepa qué investigan.
Alguien podría estar buscando la causa.
- O una cura.
- Teóricamente.
¿Muchachos, alguna vez estuvieron
en la Unidad de Pesquisa Lombard?
Pónganse algo negro y sexy
y prepárense para un robo asustador.
Es gracioso. Siempre lo tuve
como el patrono de Fox Mulder.
Se supone que bajo su protección,
él no trabajaría en un sótano.
Al menos no tiene que tomar
el ascensor para ir a trabajar.
¿Cree que soy el diablo?
No estoy aquí para hablar de Ud.
¿Entonces para qué vino?
¿Es sobre Scully y su enfermedad?
¿Es terminal? ¿Es cáncer?
Dígamelo usted.
La medicina moderna hoy en día...
Sé que pueden hacer milagros.
Necesito un milagro.
Me tiene en un concepto más alto
de lo que parece, Sr. Skinner.
- ¿Qué será necesario?
- ¿Para la vida de la agente Scully?
- ¿Qué me ofrecería?
- ¿Qué me pediría?
Volveremos a hablar sobre eso.
Sr. Skinner,
¿dónde queda el ascensor?
Volverá dentro de 54 segundos.
Frohike, ¿dónde están?
En la sección K, en una boca de tormenta
donde los sistemas de comunicación
se unen a la red pública.
Estén atentos.
Dos minutos para verificar el sistema.
Tenemos que irnos.
Andando.
Están dentro.
La cámara está apagada,
estamos entrando.
Sonríe, Byers. Esto es Cámara Indiscreta.
Rompimos el cerco de seguridad.
- Langly, ¿me escuchas?
- Sistemas redundantes... Esto es duro.
¿No pudiste tomar dos de estos?
¿Qué diablos ocurre?
Mulder, esto demorará un poco.
Tenemos un problema.
El médico que trata a Scully trabaja aquí.
Más misterios esperan.
Proceso completado.
Necesito que alguien pare el tratamiento
de Scully. Sólo tú puedes hacerlo.
No he escrito en 24 horas
ya que el tratamiento ha debilitado
mi espíritu así como mi cuerpo.
Mulder, es difícil describir
el miedo al encarar un enemigo
que no logro conquistar ni esquivar.
Penny Northern sufrió una decaída.
la miro con el respeto
que sólo viene de alguien
que tomará la misma senda oscura.
Al verla no puedo evitar verme a mí
misma dentro de un mes o de un año.
Rezo para conseguir su valor
y poder enfrentar este viaje.
Mulder, te siento cerca
aunque sé que estás
siguiendo tu propia senda.
Por lo que me siento agradecida,
más de lo que podría expresar.
Necesito saber que estarás ahí
si es que logro sobreponerme a esto.
Langly, ¿dónde diablos estoy yendo?
Te estamos perdiendo en el video.
¿Mulder? ¿Hiciste algo, Frohike?
No he tocado nada.
Langly, ¿puedes oírme?
Langly, no te oigo.
Abran la puerta.
¡Abran la maldita puerta!
Agente Mulder, entre.
- Son híbridos.
- Por favor, entre y le explicaremos.
- Han estado usándome.
- En absoluto.
Su llegada coincidió
con la ejecución de nuestro objetivo.
- ¿Qué objetivo?
- Terminar con el proyecto.
El proyecto que nos creó.
Vi a este tipo antes.
Estos tipos son tú.
Somos los resultados finales.
- ¿Van a eliminarlos?
- ¡No!
Queremos exactamente
lo mismo que usted busca.
¿Qué es esto?
Óvulos humanos.
¿Extraídos de quién?
¿Qué?
Extraídos durante su rapto
por un proceso de radiación
eso causa... súper-ovulación.
- ¿Por qué?
- Para fertilización.
Constituyen la mitad
de la materia prima necesaria.
Para hibridación genética.
Para reproducción.
Estas mujeres...
Estas mujeres son sus madres naturales.
Ahora infértiles... por culpa del mismo
tratamiento que causó sus cánceres.
Abandonadas para morir, con su condición
acelerada por los dirigentes.
- Intentan salvarlas.
- Son nuestras madres.
Mulder, ¿me oyes?
Langly, no te escucho.
Brecha de seguridad en la sección J-14.
- ¿Estás seguro de que no es Byers?
- No. Tengo Byers en pantalla.
Langly, no sé dónde estoy.
Están en un ala
de bio-cuarentena que lleva a una salida.
Al final del corredor,
entrarás en una sala bio-segura.
De acuerdo, aquí estoy. Abre la puerta.
Se operan por un sistema redundante.
Trabajaremos rápido.
¡Trabajen más rápido!
¡Langly, abre la puerta ahora!
¡Sácame de aquí!
¡Sácame de aquí ahora!
Ya casi estamos.
¡Vamos!
Mulder, te siento cerca.
- Enfermera.
- Un momento.
Dana Scully
debería estar en su cuarto. ¿Dónde está?
- ¿No está allí?
- ¿Qué le ocurrió?
- No lo sé.
- ¿Quién diablos lo sabe?
¡Mulder!
- ¿Qué le ocurrió a Scully?
- Está conmigo.
¿Dónde está ahora?
¿El Dr. Scanlon no regresará?
No.
No lo creo, Penny.
Dana,
quiero que te pongas bien.
Has sido una gran ayuda.
Tienes que ser quien lo consiga.
No puedes perder las esperanzas.
No las perdí.
No las perderá.
¿Ha muerto?
Lo siento.
Sé lo que representaba para ti.
Cuando vine a buscarte
y no estabas en tu cuarto,
Me asustó que algo hubiera pasado.
Y leí algunas cosas que escribiste.
No quería que lo leyeras.
Había decidido tirarlo.
Esta noche he decidido...
que no dejaré que esto pueda conmigo.
Al entrar a este hospital era útil.
Y será de esa manera que saldré de él.
- ¿Byers te habló sobre el Dr. Scanlon?
- Sí.
Él puede haber matado a esas mujeres.
Eso tendrá
que ser probado... si lo encontramos.
Cuando lo encontremos.
Te hicieron algo.
Algo que comenzamos a recordar.
Realmente no puedes imaginártelo,
pero puede ser explicado y lo será.
Y no importa qué pienses
de un científico o de un médico,
existe un camino y tú lo hallarás
para salvarte.
Mulder, no puedo engañarme a mí misma.
La gente vive con cáncer.
Sigue adelante con sus vidas.
Yo también lo haré.
Bien, ya sabes, tengo cosas pendientes
que probarme a mí misma, a mi familia.
Pero por razones propias.
Vamos, regresa.
La verdad te salvará, Scully.
Creo que nos salvará a ambos.
- Skinner.
- Iba a dejarle un mensaje.
- Son las 5:30 h. ¿Qué está...
- ¿Cómo puedo ayudarlo?
Quiero que sepa que Scully está bien.
Dice que regresará al trabajo.
Muy bien. Me alegro de escucharlo.
Gracias por su consejo
sobre nuestro amigo fumador.
Tenía razón.
Debemos descubrir lo que él sabe.
Tendremos que buscar otra forma.
Siempre hay otra forma.
Sí, creo que la hay...
si está dispuesto a pagar el precio.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext