Tengo picaduras de mosquitos, ampollas.
Odio estas botas nuevas.
Cariño, ¿por qué estás tan molesta?
Pensé que nos habíamos divertido.
Tú te divertiste caminando
y dejándome un kilómetro atrás.
Para que los sepas, correr detrás
de ti por el bosque todo el día
no es mi idea de diversión.
Lo siento.
Tengo piernas más largas.
Estaba emocionado.
El mundo salvaje,
el contacto con la naturaleza.
- ¿Te duele la cabeza?
- Sí.
Puedes golpeármela con una piedra
si eso logra aliviarte.
Está bien, ve a buscar una.
Me voy a duchar.
- ¿Sigues enojada conmigo?
- No, no estoy enojada.
Ven aquí.
Supongo que no volveremos a salir.
Nos quedaremos adentro para siempre.
Angie, cariño, ¿qué pasa?
Sólo abrázame.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
No sé que hicieron con la pantalla.
Éstos son Angela y Wallace Schiff,
un joven matrimonio que estaba cerca
del Monte Brown, Carolina del Norte.
La de la derecha es Angie. Sus cuerpos
fueron hallados en esa condición
luego de estar desaparecidos tres días
en temperaturas menores a 20 grados.
Eso elimina la descomposición. De ser un
depredador, los huesos estarían regados.
Y además, los esqueletos no están vestidos
Correcto. Parece un doble homicidio,
con posibles connotaciones ritualistas.
Quizá les arrancaron la piel
y luego fueron esqueletizados
con agua hirviendo o algún tipo de ácido.
Quizá la posición significa algo
para el homicida u homicidas.
- Diría que es ritualista.
- Es una gran operación.
No había pruebas en el lugar.
Ni marcas de llantas, ni huellas. Nada.
- ¿Qué crees tú?
- ¿El Monte Brown no te suena?
¿La luces del Monte Brown?
Es un fenómeno atmosférico famoso,
que se inició hace 700 años,
presenciado por miles de personas,
desde los indios cherokee.
Extrañas luces de colores
se mueven por encima de la montaña.
No hay una explicación geológica
o científica creíble.
¿Qué tiene eso que ver con ellos?
No ha habido una explicación
científica creíble,
pero hay quienes creemos que esas luces...
¿Ovnis?
Visitantes extraterrestres
que no tienen nada mejor que hacer
que dar vueltas sobre una montaña,
una y otra vez, durante 700 años.
Suena a basura cuando lo dices tú.
Sólo me pregunto si hay una conexión.
El estado de esos cuerpos recuerdan
a las mutilaciones de ganado.
En esos casos, no hay pruebas físicas
y se les asocia a la actividad de ovnis.
¿Puedes una vez, tan sólo como novedad,
esgrimir la explicación más sencilla,
la más lógica, y no atribuírselo
todo a los ovnis y a Pie Grande?
En seis años, ¿cuántas veces
me he equivocado?
En serio. Cada vez que te presento
un caso, pasamos por lo mismo.
Me dices que no soy científicamente
riguroso y que me falta un tornillo.
Y al final, ¿quién termina teniendo
la razón el 98,9% de las veces?
Creo que me he ganado
el beneficio de la duda.
Les dimos habitaciones conjuntas.
Ya los iba a mandar a Chapel Hill.
El forense estatal debe revisarlos.
Gracias por esperar.
Los tejidos conectivos están intactos.
Es lo único. No sé que pensar, teniendo
en cuenta el poco tiempo que pasó.
Si me permite una pregunta obvia:
¿Seguro que son los cuerpos en cuestión
y no dos cuerpos
que estuvieron allí seis meses?
Revisamos tres veces los
registros dentales.
Angela y Wallace Schiff.
No cabe duda.
Fueron encontrados
cerca del Monte Brown, ¿no?
- ¿Dónde exactamente?
- Le puedo hacer un croquis.
¿Sabe lo que es esto?
Los restos fueron hallados
en una zona pantanosa.
Algún tipo de materia orgánica
proveniente del pantano.
Iré a investigar en el lugar
donde hallaron los cadáveres.
- ¿Vienes?
- No. Ve tú.
¿Wallace Schiff?
Está el resultado del espectrómetro de gas
La sustancia que dije
que era del pantano, no lo es.
"Agua, ácido hidroclórico,
electrolitos, pepsinas y tripsinas".
- Es una secreción digestiva.
- Jugos gástricos, básicamente.
Casi idénticos, menos esto.
¿Chitinase?
También es una enzima digestiva,
pero es vegetal, no animal.
¿Hola?
Le dije que lo había visto antes.
Éstos son los dos que descubrimos antes.
Sólo fueron hallados los esqueletos.
Así es. Pero no nos pareció extraño.
Ambos eran excursionistas que fueron
hallados meses o años después.
Fueron encontrados cerca del lugar
donde estaban Angela y Wallace Schiff.
Mulder, contesta el teléfono.
El cliente al que está llamando...
Envíe una muestra de esa secreción
al laboratorio del FBI en Quantico.
- Que hagan un análisis completo.
- Muy bien.
Y mientras tanto, ¿me presta su camión?
Por favor, no me lleve.
Salga de ahí. Más cerca.
No le haré daño.
- ¿No es uno de ellos?
- ¿Uno de quien?
¿Es Wallace Schiff?
Lamento decírselo,
pero se supone que está muerto.
Hallaron su esqueleto
a 200 metros de aquí.
- Es falso. Lo colocaron allí.
- ¿Quiénes?
- Usted sabe quiénes.
- Las luces del Monte Brown.
Nos secuestraron a mi esposa Angela
y a mí. Nos subieron a bordo de su...
También hallaron a su esposa.
Sus esqueletos estaban juntos.
¡No! ¿No lo comprende?
Fingieron nuestras muertes.
Tienen esa clase de tecnología.
¿Quién nos buscaría si supuestamente
tienen nuestros cadáveres?
Me regresaron, pero a Angela le siguen
haciendo pruebas allá arriba y...
No se que...
¿Qué hago?
Primero lo primero.
Tenemos que encontrar una salida.
Detrás de usted.
¿Qué demonios está pasando?
Era roca sólida y ahora no hay nada.
Dios mío, son ellos.
Están afectando su cerebro.
A lo mejor ni siquiera sé lo que es real.
Salgamos de aquí.
- Vamos.
- Están allá fuera.
Son ellos.
No deje que lo vean.
- Se fueron.
- Por ahora.
- Gracias a Dios que no nos encontraron.
- Debieron hacerlo.
Quizá buscan otra cosa.
Dios mío.
Dios mío, Angie.
La regresaron.
¿Puede hablar conmigo? ¿Recuerda
lo que pasó? ¿Me lo puede contar?
Todo es confuso.
Estaba con su esposo.
Estaba con Wallace.
Había una luz. Una luz brillante.
¿De dónde venía la luz?
¿De la montaña?
Sobre el Monte Brown. Brillaban
unas luces extrañas sobre el pico.
Y... me llevaron.
Y a Wallace también.
- ¿Y luego qué pasó?
- Perdí el conocimiento.
Cuando desperté, no sabía dónde estaba.
Ya no podía ver a Wallace.
Me regresaron a mí primero.
¿Puede describirme
el lugar donde la llevaron?
Era blanco.
Un lugar blanco. Sin matices.
Estaba tendida en una cama
y no podía levantarme.
Nada me sostenía, pero no podía moverme.
¿Allí había hombres?
Sí.
Había hombres parados sobre mí,
pero no podía ver sus rostros.
¿Le realizaron pruebas?
Sí, me hicieron pruebas.
Pruebas horribles.
¿Qué?
Tiene una cicatriz en el cuello.
- ¿Qué cicatriz?
- Está fresca.
- ¿Qué es eso?
- Un implante. Los he visto antes.
Sí. Recuerdo el taladro.
Al principio, no lo podía ver.
Fue la peor parte. Pero no hacía ruido
al girar y ¡salía de la luz!
- ¿Qué me pusieron?
- ¿Hay uno dentro de mí?
No suelen verse en los hombres.
Todo es típico menos un detalle.
¿Qué?
Los dos esqueletos que hallamos
son de ustedes. No tiene sentido.
Quizá es como la mutilación del ganado.
Quizá tiene que ver con las pruebas.
Me pasó por la mente, pero no hay
precedentes. No está en los libros.
No querían que nadie nos encontrara.
No quieren que sepan la verdad.
- Tenemos que salir de aquí.
- De ninguna manera.
Están allá fuera.
Siempre nos están observando.
Si nos encuentran, si nos vamos,
nos secuestrarán otra vez.
Nos vamos. Recojan sus cosas.
Te ayudaré.
Ya vienen. Los puedo sentir.
- ¡Están aquí!
- Escóndase. Se lo llevarán también.
- ¡Tenemos que escondernos!
- No.
¡No!
¿Por qué te fuiste
de Carolina del Norte sin avisarme?
Es una larga historia.
¿Desapareces y recibo una llamada
de que estás en Washington?
- ¿Alguien sabe que estás aquí?
- No.
- Ellos son...
- Angela y Wallace Schiff.
- No puede ser.
- Mi compañera, la agente Scully.
- Yo misma identifique sus restos.
- Eso querían que hicieras.
Los alienígenas colocaron dobles para
que pensara que estábamos muertos.
¿Los alienígenas?
Quiero que dejes de lado tus prejuicios
científicos por un momento.
Porque lo que te voy a decir
cambiará tu vida para siempre.
Tu vida, mi vida y la vida
de todos los habitantes del planeta.
Estaba allá fuera.
Y yo la encontré.
- ¿Qué?
- La verdad.
Esta pareja fue secuestrada por un ovni.
Las luces del Monte Brown.
Me llevaron a un lugar blanco.
Unos hombres me colocaron un implante.
Lo mismo que te pasó a ti.
Por lo poco que entiendo del caso,
eso no fue lo que me sucedió.
Hay más.
No le agrada la luz.
¿A quién?
Yo lo sustraje a él.
Es gris.
Me habla.
Nos comunicamos por telepatía.
Me lo contó todo.
Lo puedo oír.
Sí.
Dios mío.
No sé que decir, por dónde comenzar.
Tenías razón.
Todos estos años tenías la razón.
¿Te parece?
Tenías razón sobre los grises,
los secuestros y los ovnis.
Las luces del Monte Brown.
¿Qué hay de los esqueletos?
- Eran falsos. Eran dobles.
- ¿Aceptas esa teoría?
¿Qué hay de la sustancia orgánica,
la secreción babosa que encontramos?
No era nada. Eran residuos del pantano.
No suenas como tú.
Cielos, no puedo creer que lo creas.
Reconozco que me equivoqué.
¿Estás bien?
¿Cómo te sientes?
- Esto no tiene sentido.
- ¿Qué?
Ellos dos, su historia, los esqueletos.
Si yo lo creo, ¿por qué tú no puedes?
- ¿Entró a la cueva?
- Está vacía.
Es como si se hubiera desvanecido.
Tiene que estar cerca.
Lo alcanzaremos.
Conozco bien esta zona.
Doctor.
Más de la sustancia digestiva.
Parece que sale de la tierra.
Encontré huellas hacia adentro y afuera.
Antes sólo había huellas hacia adentro.
- Supongo que se le pasaron.
- ¿Cómo?
La cueva no es más
que un hueco en la roca.
Acaba de llegar el mensajero.
Trajo los datos de su compañero.
Lo siento.
Sé que es difícil.
¿La secreción digestiva que hallamos
pudo haberle hecho esto?
No sé si la entiendo.
Químicamente se parece a los jugos
gástricos. Quizá cayo en ella.
Quizá es producida por alguna
planta que crece en la región.
Todo suena factible, supongo.
Excepto por un detalle.
No hay rastros de ella
en este esqueleto.
Estaba sobre los restos de los Schiff.
Creo que debemos buscar
la explicación más sencilla.
La más lógica.
¿Cuál es la explicación más lógica?
Diría que se trata de un homicidio
con connotaciones ritualistas.
Quizá les arrancaron la piel
y luego fue esqueletizado
con agua hirviendo o algún tipo de ácido.
No se preocupe. Me encargaré
de todos los arreglos.
¿Qué arreglos?
Enviaremos sus restos a Washington.
Agradezco la rigurosidad de su informe,
sobre todo
considerando las circunstancias.
Quizá sería mejor
que se toma unos días libres.
¿Agente?
Señor...
¿Está conforme con mis conclusiones
en este caso?
Por supuesto.
¿Debo suponer que usted no?
No pude establecer
una causa clara de muerte.
Tampoco pude explicar del todo
el estado del cuerpo del agente Mulder.
Concluyó que fue víctima
de un homicidio ritualista.
No.
Ése fue uno de los posibles
escenarios que mencioné.
Pero, para mí, el menos factible.
No sólo es factible, es probable.
¿Por qué cuestiona
sus propios hallazgos?
Mi función en los Archivos X
siempre ha sido aportar
una perspectiva racional y científica
en casos que desafían la lógica.
- Un contrapunto al agente Mulder.
- Y eso ha hecho.
- Lo ha hecho admirablemente.
- ¿Le parece?
¿Cuántos Archivos X he podido explicar
desde mi enfoque científico?
Los informes siempre le dieron
sentido a sus conclusiones.
Señor, este caso no tiene ningún sentido.
¿Sugiere que no fue un homicidio?
Eso es lo que el agente Mulder
habría pensado.
¿Y cree que hubiera estado en lo cierto?
En vista de su labor, es tentador
atribuirle su muerte a lo paranormal,
lo inexplicable, lo desconocido,
pero no es aplicable en este caso.
Debemos asumir esto como lo que es.
Y le prometo que atraparemos
al desgraciado que lo hizo.
Lo siento.
¿Cómo sigues?
- Aún no lo puedo creer.
- Nosotros tampoco.
Sigo esperando que Mulder
toque a esa puerta.
"Sorpresa".
- Esto calmará el dolor.
- No, gracias.
Sólo para que lo sepas...
Hemos iniciado
nuestra propia investigación.
Comenzaba a pensar
que era la única que sospechaba algo.
Lo encontraremos
y lo obligaremos a pagar.
- ¿A quién?
- Al hijo de perra que mató a Mulder.
Espero que no te ofendas,
pero obtuvimos una copia de tu informe.
Nos impresionó la rigurosidad.
- Sobre todo por las circunstancias.
- No comprendo.
Estamos de acuerdo con tus hallazgos.
Sin duda, fue un homicidio ritualista.
Ésos no son mis hallazgos.
¿Ustedes también creen
que Mulder fue asesinado?
- Es la respuesta obvia.
- No, no es la respuesta obvia.
Creemos que le arrancaron la piel
y fue esqueletizado con agua o ácido.
- Lo obligaremos a pagar.
- ¿Qué les pasa a todos?
Hay muchas preguntas sin contestar.
¿Soy la única que lo cuestiona?
Necesito un trago.
Ustedes tres, precisamente,
no deberían ser conformistas.
Aquí está pasando algo.
¿Soy la única que lo piensa?
¿Estás bien?
Necesita irse a descansar.
- Pediré un taxi.
- ¿Qué hicieron con él?
Está afligida. Necesita calmarse.
¿Dónde está Mulder? ¿Dónde está?
¿Qué hicieron con él?
Él murió. Necesita aceptarlo.
Algo más está pasando aquí.
¿Dónde está? ¿Dónde está Mulder?
Estábamos en la cueva y vino la luz.
Era una luz blanca-azul que enceguecía.
Entonces me llevaron.
Fui sustraído.
Estaba en una especia de pabellón.
Era blanco, sin matices...
- Era como lo describieron los Schiff.
- Están muertos.
En realidad, no lo están.
Sus restos fueron
descubiertos en un campo.
Eso fue lo que nos trajo a este caso
en primer lugar.
Encontré tus restos en el mismo campo.
Yo... estoy aquí.
- ¿Cómo llegaste aquí?
- Los alienígenas me devolvieron.
¿De Carolina del Norte
a la puerta de tu apartamento?
No te acuerdas
cómo llegaste aquí, ¿verdad?
Yo tampoco.
Eso no cambia lo que pasó.
¿Por qué tocaste?
Éste es tu apartamento.
Y no pareces sorprendido de verme aquí.
¿Y qué hay de los Schiff?
Si están vivos como dices, entonces...
¿Entonces dónde están?
¿Dónde fueron?
Hace cinco minutos, este lugar estaba
lleno de gente asistiendo a tu velorio.
¿Qué quieres que te diga?
Estoy aquí. Soy real.
No es la realidad. Es una alucinación.
Tiene que serlo.
La estoy teniendo yo,
o tú, o los dos juntos.
- ¿Provocada por qué?
- Algo que encontramos en ese campo,
porque ahí fue donde comenzó.
Había hongos silvestres.
Pise uno y lanzó esporas.
Hay varios tipos de hongos
con cualidades alucinógenas.
- Si lo inhalamos...
- ¿Qué hay de la explicación más lógica?
Eso es. ¿Y si aún estamos
en esa cueva de Carolina del Norte?
¿Y no en este apartamento?
Hazme caso.
Creo que tiene sentido.
Creo que Angela y Wallace Schiff
fueron digeridos por una sustancia
que encontré por todo el campo,
que fueron disueltos
y luego expulsados por la tierra.
¿Y si la sustancia y el alucinógeno
vienen del mismo organismo?
¿Un hongo gigante?
Un gigantesco organismo fungoso.
Sabemos que existen.
Se han encontrado especímenes
de decenas
de hectáreas y miles de toneladas.
¿Y si éste necesita
alimentarse de tejido vivo?
Están las plantas carnívoras, como la
Venus Atrapamoscas y la planta cántaro.
- ¿Y si ésta emite un alucinógeno?
- ¿Para atraer su presa a la cueva?
Para volverla complaciente
y dócil hasta devorarla.
¿Y si aún estamos bajo tierra? ¿Y si
seguimos adentrándonos en la cueva?
¿O siendo transportados?
¿Y si estamos siendo digeridos...
ahora mismo?
¿El tamaño exacto del organismo
aún no ha sido determinado?
Correcto, señor.
Sabemos que el organismo
cubre por lo menos 4 hectáreas,
aunque es subterráneo,
así que podría ser mucho más grande.
Contactamos a Pesca y Vida Salvaje.
Contactamos al Depto. de Salud
de Carolina del Norte y al FBI en Raleigh.
Y contactamos a unos micólogos del
Smithsonian. Cubrimos todos los ángulos.
Según los análisis,
las esporas a las que fuimos expuestos
tienen una composición química
similar a la del LSD.
También contienen un alcaloide
que induce un estado de narcosis.
Es un día singular cuando ustedes
dos están de acuerdo en un informe.
Estaba pensando.
No tengo muy claro cómo nos escapamos.
¿Qué no está claro?
¿Te percataste de que estábamos bajo
una influencia química y pasó el efecto?
Así es.
¿Cómo vamos a detener una alucinación
con fuerza de voluntad?
- Lo cierto es que lo hicimos.
- ¿De verdad?
¿Qué droga pierde potencia cuando la
persona advierte que está en su sistema?
Supongo que pasó el efecto
y pudieron escapar.
¿Cuánto tiempo estuvimos
bajo tierra? ¿Medio día?
Nuestros cuerpos no están
quemados por líquidos digestivos.
Estuvimos cubiertos de ácido hidroclórico,
pero mira nuestra piel.
¿A qué quiere llegar con esto?
Nunca escapamos.
Seguimos atrapados bajo tierra.
Sí que nos escapamos.
Sufres de estrés postraumático.
No, no es cierto.
Esto no es real. Usted no es real.
Lo probaré.
Por aquí
¡Vamos!
Está vivo.
Apúrense.
Sáquenlo.
Sigan cavando. Ella está allá abajo.
¡Sáquenla!
- Hongo...
- Lo encontramos.
Tranquilícese.
Subtítulos de Visiontext