Mulder, soy yo.
Algo muy extraño acaba de suceder.
El metal que llevaba Duane
Barry tiene un código.
Lo pasé por el escáner
y apareció un número de serie.
¿Qué es esto, Mulder?
Es como si alguien...
Como si alguien lo estuviera catalogando.
- ¡Vamos!
- ¡Mulder! ¡Ayúdame! ¡Mulder!
Llévenlo al laboratorio ahora.
- ¡Mulder!
- Señora...
¡Necesito ayuda! ¡Mulder!
¡Mulder!
- No puede entrar al lugar del crimen.
- Es el apartamento de mi hija.
¡Déjeme pasar. Tengo que entrar!
¿Sra Scully?
No está allí.
¿Dónde está?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
NEGAR TODO
Soy Holly Reardon. La policía
se niega a identificar a la víctima.
Hemos recibido información...
Yo sabía que sucedería así.
Soñé que se llevaban a Dana.
Estan extraño.
La... iba a llamar,
pero temí asustarla.
Se hubiera reído de mí.
No cree en esas cosas, usted lo sabe.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON 8:03 AM
Según el informe de Scully,
Duane Barry es violento
debido a un daño cerebral
causado por una bala.
¿Es la opinión operativa?
Sí, señor.
¿Existe otra?
Cree que lo será sustraído
por seres extraterrestres.
Si lleva a alguien al sitio,
no lo sustraerán a él.
¿Cumple con las voces de
los extraterrestres en su cabeza?
Sí.
Es una defensa tan interesante
como los juicios de Nuremberg.
¿Cuál explicación prefiere, Agente Mulder?
Me pregunto cómo logró llegar a ella.
¿Cree que fueron las voces?
Scully tenía una barra de metal
del abdomen de Duane Barry.
El dijo que era para el rastreo.
La Agente Scully...
pensó que usted se había equivocado
en la psicosis de Barry. ¿Verdad?
Sí. Pero eso no explica cómo la encontró.
- ¿Dónde la llevaría?
- No lo sé.
Habló de una montaña.
No especificó dónde.
Se llevó el coche de Scully y su arma.
Comprendemos lo grave del asunto
y procederemos con rapidez.
- Entregue sus archivos.
- Quiero informarles yo mismo.
- Váyase a casa. No ha dormido.
- Señor, conozco a Duane Barry.
- Sé como piensa.
- Está demasiado cerca del caso.
Si lo necesitamos lo llamaremos.
- Señor...
- Es una orden, Agente Mulder.
Asegúrese que llegue bien a casa.
RUTA 229
RIXEYVILLE, VIRGINIA 11:23 AM
¿Puede apagar la radio?
Estoy apurado.
Un Boletín del FBI busca sospechoso
en el rapto de un agente.
Le pedí que apagara la radio.
¿Me puede multar ya, así me puedo ir?
Tengo que llegar a un lugar.
¿Dónde?
No lo sé... me lo dirán cuando llegue.
Ponga las manos
sobre el volante donde yo las vea.
No entiende.
Me esperan.
No puedo llegar tarde.
Levante las manos y salga del coche.
No, debo seguir adelante.
Por favor.
Por su propia seguridad.
No detenga a Duane Barry.
Levante las manos.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
UNIDAD DE VIDEO 3:11 PM
Vuelva atrás unos segundos.
Ahora agrande eso.
- Oh, mi Dios.
- Está viva.
Imprímalo.
- Quiero volvera ese lugar.
- ¿Qué lugar?
Donde comenzó.
Donde me capturaron.
¿Dónde es eso?
Una montaña.
Subimos y subimos.
Subiendo,
subiendo a las estrellas.
- subiendo a las estrellas.
- ¿Café?
Sí.
Gracias.
- ¿Cómo durmió?
- No dormí.
No se llevarán a Duane Barry otra vez.
Una montaña.
Subimos y subimos...
Subiendo,
subiendo a las estrellas.
- ..sub¡endo a las estrellas.
- ¿Qué es esto?
- ¿Dónde mataron al patrullero?
- Rixeyville, Virginia. Ruta 229.
- ¿Conduce al Parque Blue Ridge?
- No sé.
¿Qué?
"Suba a las Estrellas."
"Montaña Skyland."
- ¿Sabe dónde va?
- Traiga el coche. Encuéntreme abajo.
- ¿Adónde va?
- Traiga el coche.
- ¿Y Skinner?
- Yo me ocupo de Skinner.
Cree que llevaron a Scully a Skyland
Lo retendré hasta que la encuentren.
Aquí viene. Estaré en contacto.
Vamos.
RUTA 211
WARRENTON, VIRGINIA 5:43 PM
- Se está durmiendo. Déjeme conducir.
- Estoy bien.
- Usted no ha dormido...yo sí.
Chernobyl, Exxon Valdez,
Three Mile Island, son
todos accidentes por falta de sueño.
El departamento de transporte estima
que 190.000 accidentes anuales
son por falta de sueño.
¿Y cuántos se mueren de sueño
oyendo sus estadísticas?
Sólo intento mantenerlo despierto.
Si Skinner envía al ejército
Barry podría reaccionar mal.
Tiene razón.
Si lo hallamos antes,
notificamos al FBI. ¿De acuerdo?
¿Realmente cree que la localizó
por la placa de metal?
Es la explicación más sencilla.
- Y la más improbable.
- ¿Hay otra?
Alguien le pudo dar la dirección.
No sé quien.
Esa es la entrada.
- ¿Conoce a este tipo?
- Sí, estuvo aquí.
Secuestró a un agente federal.
¿Subió al cable carril?
En verano está cerrado.
Fue por el camino trasero.
- ¿Hace cuánto?
- 45 minutos.
- ¿Estaba con una mujer?
- No.
- ¿Cuánto se tarda por la ruta?
- Una hora.
- Tiene que dejarme subirme allí.
- No. De ninguna manera.
Acabamos de arreglar el cable.
No lo hemos probado aún.
- Suba en coche.
- No tengo tiempo.
- No tiene alternativa.
- Usted no tiene alternativa.
No puedo impedirle que suba.
Pero si hay un problema, apago el motor.
No seré responsable de su muerte.
¿Qué hace?
Quédese aquí.
Y no deje que detenga el cable carril.
Pulse "marcha" y "subida".
"El indicador de velocidad"
controla el ascenso. Si quiere...
¡No debe ir a más de 15!
LENTO VELOZ
¿Qué hace? Le dije despacio.
Base a Uno. Responda.
¿No oye?
A esa velocidad el cable no resiste.
Aquí Base. Responda.
¿Me oye? Vaya a 15 o apago el motor.
Base a Uno. Responda.
- Base a...
- Adelante.
- Vaya despacio.
- Me está frenando.
Despacio o el cable se cortará en la torre.
BIENVENIDO A LA CUMBRE DE SKYLAND
Segunda torre a la vista.
Despacio al pasar la torre.
- ¿A qué distancia está?
- Llegará en un minuto.
Allí está.
¿Qué hace? Encienda el motor.
Krycek, ¿Qué sucede allí?
Krycek, ¿me oye?
Dígale que encienda el motor. ¿Hola?
Lo tengo suspendido allí.
Hasta que usted diga.
¿Hay un sistema de emergencia aquí?
¿Me oye?
¿Me oyen?
..con lluvias y tormentas intermitentes.
Mañana alzas de 20 grados,
y hoy bajas hasta 9 grados.
La presión alta hacia el este.
Actividad inestable.
El informe financiero
con Susan Roberts.
El dólar cerró más fuerte aquí
que en los mercados extranjeros.
El precio del oro bajó dos dólares
a pesar de la especulación inflacionaria.
La plata bajó 80 centavos.
¡Sí!
- ¡FBI!
- ¡Sí!
¡Sí!
- ¡No se mueva!
- ¡Sí!
¡No se mueva! ¿Dónde está?
¡Estoy libre, hijos de puta!
¡No me pueden tocar más!
¡No se mueva! ¡No se mueva!
- No voy a ninguna parte.
- ¿Dónde está? ¿Dónde la dejó?
- Se la llevaron.
- ¿Quiénes?
¡Ellos! Le dije que se llevarían a otro.
¡Se la llevaron!
¡No! ¡No!
Un helicóptero de rescate
los encontró en la montaña.
Hemos enviado cinco misiones
en busca de la Agente.
¿Agua?
Espere afuera.
¿Qué pasó después
de que la sacó del coche?
Caminamos hasta la cima de la montaña.
Hasta donde me encontró.
- ¿Y dónde la llevó después?
- Yo no.
Ellos la llevaron.
Era un acuerdo.
Ella en mi lugar.
- ¿La mató?
- No.
Lo juro.
- ¿Qué es esto?
- De la nave.
- ¿Qué nave?
- Usted la vio.
- Vi un helicóptero.
- ¡Estaban allí!
¡No miento!
¡Allí están! Pregúnteles.
Ellos saben qué pasó.
- Siéntese, Duane.
- ¡No! ¡Debe detenerlos!
¡Rápido! ¡Estaban allí!
¡Allí afuera! Ellos
- Duane, ¡Cálmese!
- ¡No!
¡Ellos le dirán dónde está ella!
Los militares saben. ¡Pregúnteles!
¡¿Le hizo daño?!
- ¡No!
- ¿Qué es esto?
Siento...
que tuvieran que llevársela.
Espero que no le hagan daño...
con las pruebas.
Lo siento.
- Oiga.
- ¿Qué?
- ¿Qué pasa? ¿Qué le dijo?
- Nada.
¿Estaba sólo?
Si. ¿Por qué?
Nadie entra ni sale de allí.
Oiga, Mulder...
Rescate dos...
- ¿Qué hace?
- Lo oí...
Venga. Venga aquí.
Lo oí ahogarse. No podía respirar.
- Dijo que usted le había ahogado.
- Nadie debe interrogar al preso.
- ¿Excepto usted?
- Excepto yo.
- ¿Le preguntó por Scully?
- Sí.
- ¿Qué dijo?
- Silbó "Escalera al cielo".
- Vigílelo.
- Bueno.
- ¿Tiene a Duane Barry?
- Sí, señor.
Agente Mulder,
desobedeció mis ordenes.
¡Llamen a un médico!
- ¿Qué sucedió?
- Se ahogaba.
Duane. Duane.
Duane.
¡Aquí llegan!
- ¿Respiración?
- Nada.
Comience la respiración.
¿Listo?
Uno, dos, tres, cuatro, cinco.
Uno, dos, tres...
MORGUE DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA 6:07 AM
¿Permiso?
Soy el Agente Mulder.
Quiero verla autopsia.
No está terminada.
- ¿Usted es la patóloga?
- Sí.
¿Cuál es su conclusión preliminar?
Quemaduras en la cara, contusiones
en el cuello, daño a la laringe.
Causa de muerte: asfixia.
¿Esperaba otra conclusión?
- ¿No ha hecho la toxicología aún?
- Acabarán enseguida.
Me interesa el resultado.
¿Cuándo estará lista?
- Esta mañana.
- Quiero una copia.
Tendrá que solicitarla
a las autoridades militares.
¿Qué quiere decir "militares"?
- ¿Usted es FBI?
- Quantico es jurisdicción militar.
No había un patólogo
del FBI disponible hoy.
Skinner espera mi informe
sobre Barry. ¿Qué le digo?
La verdad.
- ¿Qué quiere decir?
- Confirme la versión de Mulder.
Se ha ganado su confianza. Consérvela.
- ¿Por cuánto tiempo?
- Hasta que termine la tarea.
Si Mulder es una amenaza:
¿Porqué no eliminarlo?
- No es la política.
- ¿No?
¿Después de lo que me hizo hacer?
Matar a Mulder sería contraproducente.
- ¿Y Scully?
- Nos hemos ocupado de ella.
¿Cómo?
- Le digo lo que debe saber.
- Tengo derecho a saber.
No tiene derechos,
sólo órdenes que cumplir.
Si no está de acuerdo,
lo reemplazaremos.
La víctima ha muerto de hipoxemia.
Probablemente estrangulada
dada la presencia de contusiones
y daño a la laringe.
- ¿Tiene algo que decir, Agente Mulder?
- Yo no lo maté.
- ¿Pero usted lo atacó?
- Lo interrogué sobre Scully.
- No cooperaba y lo empujé.
- Y perdió el control.
Un instante. Pero luego me fui.
Estaba vivo. Le hablé.
Krycek le habló.
Krycek dice que entró
porque el preso se ahogaba.
¿El Agente Krycek también
dice que lo maté?
No. Corroboró su historia.
Pero el preso está muerto,
y no hay otra causa de muerte posible.
Deben someterse al detector
de mentiras inmediatamente.
Otra posible causa de muerte.
- ¿O sea?
- Envenenamiento por inyección.
¿Envenenamiento?
Eso no lo hallará en el informe
del patólogo de la Marina.
- ¿Qué dice?
- La autopsia está incompleta.
El ejército ocultó
el resultado de toxicología.
- ¿Por qué harían eso?
- Porque saben donde está Scully.
¿Porqué esa paranoia, Mulder?
No sé. Quizás es porque
no puedo confiar en nadie.
- ¿Alex? ¿Me prestas tu coche?
- ¿Adónde vas?
- Tengo que ver a alguien.
- Tenemos cita...
Deme las llaves, por favor.
Gracias.
OFICINA DEL SENADOR
RICHARD MATHESON 11:45 AM
Pierde el tiempo, Sr. Mulder.
El Senador no puede verlo.
- ¿Qué?
- Sería su suicidio político.
¿Por qué? ¿Tienen algo sobre él?
Tienen algo sobre todos, Sr. Mulder.
El asunto es cuándo lo usarán.
- Necesito su ayuda.
- Nadie puede ayudarlo ya.
Su canal de apelación
y recurso está cerrado.
Su predecesor me hubiera ayudado.
¿Lo sabe, verdad?
- Usted sabe lo que le ocurrió a ella.
- Esto va más allá de nosotros.
- Hasta a mi predecesor.
- ¡Quiero una respuesta!
¿Porqué matar a Duane Barry
si no hay nada que ocultar?
- ¿Se refiere al gobierno?
- No hay respuestas para usted.
Tienen una sola política:
Negar todo.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON 8:11 AM
- Es una acusación grave.
- Sólo porque es la verdad.
"Krycek ha sido empleado por alguien
para impedir una investigación federal
y puede ser responsable de la muerte
de un sospechoso en un caso
de asesinato."
Sigue así:
"Y el posible asesinato del operador
del cable carril de Skyland."
Hay mucha sangre aquí.
¿Acepta que lo divulgue?
Sí, señor.
Mejor será que tenga
las pruebas para demostrarlo.
Quiero ver a Krycek ahora mismo.
No puedo protegerlo, Agente Mulder.
Esto será un asunto de mayor
gravedad dentro del FBI.
¿Qué pruebas tiene?
Hallé esto en el coche de Krycek.
El no fuma.
Krycek fue el último que vio a
Duane Barry antes de su muerte.
Fue el último en ver al
operador del cable carril.
Vi un helicóptero sin números en Skyland.
Creo que Krycek les dijo donde
estaban Duane Barry y Scully
al que lo emplea.
- ¿Y quién es?
- No lo sé.
¿El Ejército? ¿Una organización
secreta dentro del gobierno?
Aquellos para quienes trabaja el fumador.
¿Por qué?
Porque Scully casi descubre lo que ocultan.
Tenía una prueba incriminatoria,
la placa metálica del implante.
O porque matándola le impedían
trabajar conmigo.
¿Cree que la Agente Scully está muerta?
No lo sé.
¿Hasta dónde cree que llegarían?
¿Qué sabe de Krycek?
Yo no le di el cargo. Sólo...
Sí.
Gracias.
Krycek no vino a trabajar esta mañana.
Su teléfono está desconectado.
¿Eso es todo? ¿Se fue?
¿Desapareció como por arte de magia?
Así parece.
¿Quién es esta gente que asesina
impunemente y no podemos hacer nada?
- Déjelo.
- ¡Ni pienso dejarlo!
- No hay nada que hacer.
- ¿Qué puede hacer usted?
Hay una sola cosa que hacer,
Agente Mulder.
Reabriré los Archivos X.
Es lo que más temen.
¿Agente Mulder? Gracias por llamarme.
- Lamento no tener mejores noticias.
- ¿Sabe algo? ¿Dana está bien?
No sé nada más sobre ella.
Yo sé que hace todo lo que puede.
Soñé otra vez que se llevaban a Dana.
No sabe cómo me aterroriza.
Es más terrible cuando se deja de soñar.
¿No cree?
Encontré esto.
Es algo que... nunca consideré.
Si era... tan escéptica,
¿porque usaba eso?
Se lo regalé cuando cumplió quince.
¿No quiere conservarlo?
Cuando la encuentre se lo da.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo