SELVA TROPICAL DE GUANACASTE,
COSTA RICA
¡Fuera!
Fuera.
Robert de biodiversidad llamando a base.
Base, respondan, porfavor.
Soy el Dr. Robert Torrence
del Proyecto de Biodiversidad
pidiendo evacuación
inmediata del Sector Z15.
Es una emergencia médica.
Respondan por favor.
Repito: Dr. Robert Torrence,
Proyecto de Biodiversidad.
Evacuación inmediata del Sector Z15.
7 HORAS MÁS TARDE
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CORRECCIONAL DE CUMBERLAND,
DINWIDDIE, VIRGINIA
¡Bobby! Tienes correo.
No pierdas tiempo, Winston.
Sabes que no tengo a nadie.
Será de los Bautistas de Annandale.
Oí que han enviado budín ingles.
¡Winston! ¿Te crees gracioso?
¿Qué basura me has tirado aquí?
¡Saca esto de mi celda!
¡Winston!
- ¿Cuándo fue expuesto?
- Hace 18 horas.
Se incubó tan rápido.
¿Dónde está el doctor de la prisión?
Quiero ver al médico.
Somos especialistas, Sr. Torrence.
¿Qué me pasa?
Cinco centímetros.
Aparecen uniformes.
- ¿Temperatura elemental?
- 40.
Saturación de oxígeno: 81 por ciento.
- ¿Qué me pasa?
- Trate de relajarse, Sr. Torrence.
Estamos aquí para ayudarlo.
Pongan las sábanas en el carro.
Y las almohadas también.
Volveré en cinco minutos.
Estaremos aquí.
¿Viste? No se fue más
rápido porque no pudo.
- La prisión entera está vacía.
- Y la enfermería está llena.
- Trayendo más camas.
- Sí, bueno,
es probable que algo este pasando.
- Puede ser.
- ¿Qué? ¿Sabes algo?
Sé que esas sábanas
no van a ir a la lavandería.
McGuire dice que van a un incinerador.
Pero la recolección de lavandería continúa.
Los presos escaparon escondidos
en un carro de la lavandería.
No miran muchas películas de presos aquí.
Y ambos tienen cadena perpetua.
- Condenas por asesinato.
- Todos están aquí.
- Creí que era sobre fuga de presos.
- Y lo es.
¿Quiénes son los disfrazados?
No se. Parecen los de descontaminación.
¿No hay más políticos
corruptos que perseguir?
¿Perdón?
¿Mulder y... Scully?
Correcto. Tenemos orden de colaborar
con la policía en la búsqueda.
¿Han trabajado ya en situación
de fuga de presos?
No.
Sería de gran ayuda que
se quitaran del medio.
Lo haremos cuando hayamos
hablado con el que este a cargo.
- Yo estoy a cargo.
- No parece.
O sabría por que nos llamaron.
No sabemos por que nos llamaron.
Si hay alguien...
No hay nadie.
Estamos bajo la Guardia Nacional.
- Cerraron el Complejo.
- ¿Por qué?
No se. El problema de
la policía no es este.
Es atrapar a esos dos presos.
- ¿Dónde se originó este caso, Scully?
- Salió de la oficina de Skinner.
- ¿Dijo porqué nos asignaba?
- No. ¿Por qué?
No es el tipo de trabajo para el FBI.
Creo que no nos contaron toda la historia.
Siento lo mismo, Mulder.
- ¿Puedes averiguar que pasa?
- Puedo probar.
- ¿Dónde vas?
- A ver si puedo meterme en el medio.
Niñas, vayan con mamá.
Las veré en un minuto.
CABALLEROS
¿Robert?
¡Robert!
- Lo siento. Es un área prohibida.
- ¿Quién es usted?
- Dr. Osborne.
- ¿Es el médico de la cárcel?
- No.
- ¿Para quién trabaja?
Centro de Control de Contagio.
Trabaja para el Centro de Control
de Contagio. ¿Qué hace aquí?
¿Señor? Soy médico.
Quiero saber que pasa aquí.
Si no me deja entrar,
se sabrá en Washington
que aquí están en cuarentena secreta.
- Estoy bajo órdenes estrictas.
- Yo también.
Hay un mal propagándose entre los presos.
- ¿Cuántos están infectados?
- 14.
- ¿Muertos?
- 10... de los 14.
¿Es posible que los que
escaparon estén infectados?
Se largaron. ¿Puede creerlo?
- Mulder.
- Mulder, soy yo.
Tengo un panorama de lo que pasa.
- ¿Qué encontraste?
- Hay una plaga mortal
- que está barriendo con todos.
- ¿Mortal?
¿Mortal en que medida?
Por lo visto... Mortal 36 horas
después de adquirir la infección.
¿Los escapados están infectados?
La naturaleza exacta no está clara.
Por lo tanto no se sabe
si son un peligro o no.
- Son un peligro en todo caso.
- Saquémoslo de aquí.
Llámenme tan pronto como sepan algo.
No me interesa quién es usted.
Váyase ahora mismo.
- No me voy sin respuestas.
- Está violando los estatutos.
- Soy del FBI, señor.
- ¿Con quién hablaba?
Mi compañero. Debe saber si
los fugitivos se contagiaron.
Información no disponible.
Quiero verla lista y quiero
acceso a la enfermería.
Verá lo que yo quiera que vea.
Hola.
Estoy libre, encanto.
-¿Paul?
- Oye. Voy a...
- ¿Dónde estás?
- Yendo a casa.
- ¿De qué hablas?
- Voy a buscarte.
¿Qué? ¿Qué?
¿Hay alguien ahí?
Hola
Oiga. ¿Está bien?
Está hecho un desastre.
¡Eh! Hombre...
INCINERADOR
No puede estar aquí.
Necesito saber de que están muriendo.
Usted dijo que era como una gripe.
- ¿Qué son estos?
- No deben estar expuestos.
¿Todos tienen forúnculos?
¿Por qué quema los cadáveres?
¡Espere, Dr. Osborne!
¡Alto! ¡Manos arriba! ¡Alto!
¡Alto!
¡Libre!
¡Tenemos un hombre!
¡Está vivo!
Es el empleado Angelo Garza.
Lo golpearon pero puede hablar.
Tuvo suerte que no lo mataron.
Tiene mucho pelo.
Eso amortiguó el golpe.
Encontró a uno en el piso del
baño con un forúnculo en la cara.
Hay una plaga en la cárcel.
Podrían estar infectados.
Pregunte por radio si alguien sabe algo.
Le quitaron las llaves y le robaron.
Tienen dinero, un coche,
quizás un arma de fuego,
y mucha ventaja.
- ¿Adónde se dirigieron?
- 23 calles y carreteras posibles.
- ¿Alguno tiene novia?
- Esos datos son confidenciales.
- Por ahora, esos datos no los tenemos.
- Si tienen novia la llamarán.
¿Pensó en eso?
Operadora. ¿Qué desea?
Soy del FBI y colaboro
en la búsqueda de dos presos.
Mi credencial es: JTT047101111. ¿Cuál
fue la última llamada desde esta cabina?
Muy bien, señor.
Un momento, por favor.
El número es 555-6936.
- ¿Puede repetir, por favor?
- 555-6936.
Bien, gracias.
¿Qué pasa aquí? ¿Qué hacen?
¿Qué demonios pasa aquí?
¿Quién autorizó esto?
- ¿Va a hacer algo?
- ¿Qué pasa? ¡¿Qué pasa?!
¿Dónde me llevan?
¿Quiénes son ustedes?
- ¿Usted ordenó esto?
- No.
- ¿Entonces quien lo hizo?
- No se. Hicieron una llamada
desde la cabina hace dos horas. Tengo
una dirección y un número de Dinwiddie.
CALLE AUGUST 925
Espera aquí, cariño.
Vuero en seguida.
- Pensé que bromeabas.
- Me escape, querida.
- Nunca me van a llevar de vuelta.
- No los voy a dejar.
- Mami. Mami.
- Voy, cariño.
Papá volvió. Hola.
Papá está en casa.
- Tengo a alguien conmigo.
- ¿Qué?
¿Qué le pasa?
No se. Está mal.
- Demonios. Está hirviendo.
- Tenemos que llevarlo adentro.
¿Lo puedo ayudar?
Estoy rastreando el origen de
un paquete que fue enviado a
Robert Torrence en el Correccional
de Cumberland en Virginia.
- ¿Tiene el número del paquete?
- Sí, el número es DDP112148.
Claro, espero.
¿Está ahí? Fue enviado
desde Wichita, Kansas.
¿Fue enviado desde Wichita, Kansas?
¿Tiene registrado el remitente?
Dice que fue enviado por Fármacos Pinck.
-¿Podría revisar eso otra vez?
- Seguro.
- Sí, señora. Eso es lo que dice.
- Gracias.
¿Sí?
¿Qué sabes de Fármacos Pinck?
Es uno de los más grandes
fabricantes de América. ¿Por qué?
Enviaron un paquete al preso que fue
la primera víctima del contagio.
- ¿Qué había en el paquete?
- Está vacío.
Un preso tenía una gran
pústula violácea en la cara.
Como lo que encuentro aquí
en todas las víctimas.
- ¿Sabes lo que eso significa, Mulder?
- Se puede propagar. Necesito saber más.
- ¿Cómo se transmite?
- Estoy en eso.
Me tengo que ir.
¡Paul! ¡Paul, está despierto!
¡Paul, ven!
Tienes que ayudarme.
Me... me quema aquí.
Por favor.
¡Paul!
¡Paul! ¡Paul!
Tenemos un preso muerto en
el dormitorio. El otro se fue.
Charlie, ¿porqué no te llevas al niño?
- Venga conmigo.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
Venga conmigo.
¿Qué demonios pasa?
Estoy infectado.
No me van a dejar salir.
Toda la cárcel está en cuarentena.
- ¿Por el Centro de Control de Contagios?
- El Centro no tiene nada que ver.
Es la compañía.
Ellos están detrás de todo esto.
Fármacos Pinck.
¿Usted trabaja para Fármacos Pinck?
¿Cómo pasó?
Financiamos la exploración
de especies tropicales
para su aplicación en fármacos.
Hace tres meses, un entomólogo
desapareció en Costa Rica.
- ¿Cómo desapareció?
- No estamos seguros.
Nos envió algunas muestras de un insecto.
¿Como este? Encontré esto
en uno de los presos muertos.
Faciphaga emasculata.
Estábamos interesados en una encima
que se dilata y la segrega.
¿Es eso lo que causó la epidemia?
No. No, no exactamente.
F. emasculata es parasitoide,
un insecto que tiene un parásito.
En este caso, un parásito mortal
que ataca el sistema inmunológico.
Las pústulas son parte
del ciclo natural reproductivo.
Están llenas de la larva
que ve en el microscopio.
El contagio solo sucede
cuando las pústulas estallan.
Y la larva es expulsada
y entra en el nuevo huésped.
Agente Scully... usted estaba ahí
cuando estalló la pústula sobre mí.
Lo que significa que puede estar infectada.
Entre.
- Gracias por verme a esta hora.
- ¿Qué es?
Este caso que nos ha asignado.
Creo que nos han engañado.
- ¿Por quién?
- Quien sea que originó el caso.
¿Cuál es la acusación, Agente Mulder?
Que fuimos enviados sin conocer
la existencia de la plaga.
- ¿Cuál es la naturaleza de la plaga?
- Es mortal. Mata en 36 horas.
Uno de los fugitivos estaba infectado
y murió.
El otro puede estar infectado y anda suelto.
¿Alguien sabe si es un virus o una bacteria?
Han muerto doce de esto.
Es altamente contagioso.
- No saben mucho.
- ¿Por qué no nos dijeron la verdad?
No la sabíamos.
Lo que se sabía los hubiera demorado.
Se está infectando gente.
Podría haber evitado eso.
¿Cómo? En 1988 hubo un brote de
fiebre hemorrágica en Sacramento.
La verdad hubiera causado pánico.
El pánico hubiera costado vidas.
- Controlamos la información.
- No se protege con la mentira.
Se hace todos los días.
No seré parte de esto.
¿Y usted?
Usted ya es parte de esto.
¿Cuánta gente se está infectando
mientras usted sigue aquí?
¿Diez? ¿Veinte?
¿Cuál es la verdad, Agente Mulder?
- Mulder.
- Mulder, están en cuarentena total.
¿Qué?
Uno de los epidemiólogos
que decía ser del CDC
me dijo que esto no fue un accidente.
Fármacos Pinck está aquí
limpiando esto en secreto.
- Y el gobierno tendría que saber.
- ¿Tienes pruebas de eso?
¿Para que está la Guardia Nacional
aquí? Para proteger a Fármacos Pinck.
Necesito saber cómo pasó esto.
Averigua todo lo que puedas.
- La gente tiene derecho a saber.
- ¿El público?
- Es un tema de salud pública.
- Aún no sabemos suficiente.
El fugitivo podría no estar infectado.
- ¿Y si está?
- Si esto se sabe,
el pánico se propagará más rápido
que la plaga. No podemos informar.
¿Y si alguien muere porque lo ocultamos?
¿Y si muere porque no lo hicimos?
Habrá tiempo para la verdad,
Mulder, pero no es ahora.
¿Estás bien ahí, Scully?
Cuídate, Mulder.
Si no está infectada,
debería irse inmediatamente.
¿Y si estoy?
El parásito no se puede
detectar en la sangre.
Esta es la única forma de
ver si está infectada o no.
Estos insectos no infectados
son incubadores.
La picadura del insecto no la infectará.
Uno sólo se contagia si está
expuesto a la larva.
¿Cuánto llevará esto?
Treinta minutos.
Luego otras dos horas
antes de que el parásito
se reproduzca y lo veamos.
HOSPITAL DE DINWIDDIE
¿Elizabeth? Mi nombre es
Fox Mulder. Soy del FBI.
- ¿Dónde fue Paul, Elizabeth?
- No se.
Creo que lo sabe.
Y creo que sabe por que está aquí.
- ¿Cómo se siente?
- ¡Estoy muy bien!
Steve se sentía bien también.
Pero eso cambio enseguida.
- Usted trata de asustarme.
- Debería estar asustada.
- En su lugar tendría miedo.
- ¡Miente!
Paul mintió. Y si está
infectado morirán muchos.
¿Si es verdad por que no lo dicen
en la tele? ¿Por qué no lo publican?
- Yo no decido.
- ¿Quién decide entonces?
Usted sabía y no dijo nada.
¿Por qué tengo que decir
la verdad yo y usted no?
Elizabeth, Paul está en alguna
parte. Tengo que encontrarlo.
Usted puede ayudarme...
O no.
El ómnibus de las 10 a Toronto.
Ella se iba con él.
La terminal está a media hora de aquí.
- Llame a la Policía.
- No, no saben de que se trata.
Si está infectado, podría contagiar.
Necesitamos controlarlo.
Toronto, ¿ida?
Sí.
Ahora... obtenemos
la sangre del insecto...
Las toxinas... están entrando en
mi cerebro como en el de los presos.
No me queda mucho tiempo.
Necesito que me ayude.
¿Qué quiere que haga?
Siga.
Tiene que terminar la prueba.
¿Porqué confió en mí?
No es un secreto que
quiera llevarme a la tumba.
La gente tiene derecho a saber
el peligro a que los exponemos.
Si su prueba da negativa...
tiene que hacerlo público.
¿Cómo lo puedo probar?
No se.
Pero si no lo hace, pasará otra vez.
No crea que esto es un incidente aislado.
Atención, por favor.
ómnibus 953
- Espera.
- No quiero perder el ómnibus.
PUERTA 20: TORONTO
¿Ves? Todavía están
cargando el equipaje.
Tienes tiempo para
despedirte de tu madre.
El pasaje.
Ten cuidado. Saludos al tío Jay.
¿Qué hora es?
Diez menos veinte.
- ¿Qué hacen?
- Este material debe ser destruido
según las normas del Centro
de Control de Contagio.
Usted no trabaja para el CDC.
¿Dónde esta el Dr. Osborne?
- Me dijo lo que pasó aquí.
- Lo que pasó fue inevitable.
- Dejaremos que otros decidan eso.
- El Dr. Osborne está muerto.
Nadie en este cuarto
corroborará su historia.
Alegrese de que la situación
está bajo control.
¿El conductor del ómnibus 25 a Pittsburgh
puede venir a la oficina?
Su atención, por favor.
Se anuncia la llegada del ómnibus 126...
- Está aquí. Compró un pasaje a Toronto.
- Hijo de puta.
Y está infectado.
- Mulder.
Creo que aquí está todo bajo control.
- ¿Estás bien, Scully?
- Sí.
- ¿Encontraste al segundo preso?
- Está camino a Toronto.
¿Está vivo? Mulder, escúchame.
Aquí han destruido todo.
Toda evidencia ha sido incinerada.
Ese preso es el único
vínculo con la conspiración.
- Está infectado. Va a morir.
- Si quieres la verdad,
él tendrá que hacer una declaración.
- Voy a subir al ómnibus.
- Tenemos la situación controlada.
- Este ómnibus no sale.
- Si ve policías, podría reaccionar mal.
Si se asusta morirán inocentes.
- ¿Qué quiere hacer?
- Sentarme atrás del preso.
Ponerle la pistola en la nuca.
Avisar que el ómnibus no sale.
Gracias.
¿Puede sentarse, señor?
- Hay un hombre a bordo.
- Tengo un horario que cumplir.
Ahora, siéntese, por favor,
ole voy a pedir que se baje.
Saque la llave del arranque
y dese vuelta despacio.
- ¿Qué es esto?
- Soy del FBI.
Necesito saber si este
hombre tomó el ómnibus.
Sí.
Ese es él, allá atrás.
¡Agente federal!
¡Suelte el arma!
El plan fracasó. Prepárense.
- ¡Suelte al chico!
- ¡Arranque!
Hay dos docenas de policías
afuera, Paul. No llegará muy lejos.
Me estoy muriendo, ¿verdad?
La pregunta es, ¿cuánta gente
piensa llevarse con usted?
- ¿Qué es esta cosa?
- Se infectó en la cárcel.
- Es lo que tenía Bobby Torrence.
- Y su novia Elizabeth.
Y posiblemente su hijo.
¿A cuánta gente más quiere exponer?
Vino en ese paquete
para Bobby, ¿no es cierto?
Vio el paquete?
¿Qué diablos era?
Bájense todos del ómnibus.
Muévanse. Váyanse. Váyanse.
Muévanse.
Esta bien, vete. Está bien.
Vamos, despacio. Estoy aquí esperándote.
Eso es. Vamos.
Bien.
Bien, Paul. ¿Qué había en ese paquete?
¿Qué había en el paquete?
Lo usaron como conejillo de indias.
Si me dice que había en el paquete,
no se saldrán con la suya.
Vamos, Paul. Usted lo recuerda. ¡Dígamelo!
Bájelo del ómnibus.
Sáquenlo fuera de ahí.
Tiene que bajar. Vamos.
Baje.
Robert Torrence fue el primer
preso que contrajo la enfermedad.
Antes de ir a la enfermería,
recibió un paquete de Fármacos Pinck.
La Pinck organizó todo
violando las reglas de la FDA
- para llevar su fármaco al mercado.
- ¿Porqué me lo dice?
Para que lo sepa antes
de que salga en la prensa.
En su lugar no enviaría esto a la prensa.
El público debe saber,
para que no se repita.
¿Va a demostrar la conspiración
con un sobre vacío y un insecto?
- La epidemia está controlada.
- 18 personas han muerto.
Y si usted los ayuda a ocultar
la verdad, es tan culpable como ellos.
No tiene idea con quién
está tratando, ¿no?
Pensé que estaba tratando con usted.
- No podemos probar nada.
- ¿De que hablas?
Costa Rica me envió el informe
del científico desaparecido.
Se llamaba Robert Torrence,
igual que el preso.
Fue un mecanismo de seguridad por
si los descubrían. La culpa era del correo.
Un error.
Por eso nos dieron está misión, ¿no?
Siempre lo supieron.
Aunque encontráramos la verdad,
nos desacreditarían como parte de ello.
¿No tengo razón?
- ¿No tengo razón?
- Nunca tuvo alternativa, Mulder.
- Están siempre tres pasos por delante.
- ¿Dónde está usted?
Justo sobre la línea
que usted vive cruzando.
Vamos.
Agente Mulder.
Le digo esto como amigo.
Cuídese la espalda.
Esto es sólo el comienzo.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
MARTA COCCO