Jaque mate.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Vamos. Dispare, Alex.
Deténgase ahí mismo.
Me enviaron para que lo lleve de vuelta.
FBI apacigua asunto de rehenes
secuestrados "Sustraídos por alienígenas"
Uno sabe que llegará lejos en el FBI
cuando su jefe le ordena la oficina.
¿Qué sucede?
Echaba un vistazo.
¿Buscaba algo en especial?
Vine a preguntarle algo. Estaba
fisgoneando, pensando en cuáles serían
sus planes a largo plazo.
¿Mis planes a largo plazo?
Los tiene en la mano.
¿Qué espera encontrar?
Quiero decir, al final.
Lo que yo espero encontrar está aquí.
Quizás lo sepa cuando lo encuentre.
¿Es eso lo que me quería preguntar?
Tenemos un caso, no es de los suyos.
El asesinato de un jugador de ajedrez ruso.
El tirador era de la Agencia Nacional
de Seguridad, uno de los nuestros.
Ha hecho enfadar a mucha gente.
Este chico, Jeffrey Spender,
el agente especial Spender, tiene el caso.
¿Se lo dio usted?
No. Fue una orden externa.
Ha reunido su equipo. Solicitó
específicamente que usted no sea incluido.
Con un arma registrada de una agencia
de inteligencia de los EE.UU.,
el tirador le disparó a Anatol Klevinol
antes de ser capturado sin incidentes
a corta distancia del lugar.
No se ha establecido el motivo, y el tirador
no ha hecho declaración ni tiene cómplices.
Siga, por favor.
La trayectoria del disparo
indica que el tirador actuó solo.
Pudo haber existido un cómplice
o ser una conspiración.
Una bala disparada
desde la pasarela a un ángulo agudo
dio en el blanco a la derecha
del plexo solar.
Disculpe. ¿Puede rebobinar?
- Por favor, retroceda.
- Las preguntas son después.
No tengo ninguna pregunta.
Creo que está equivocado.
Mulder, ¿qué haces?
El ruso no era el blanco.
Su contrincante lo era.
Su contrincante, agente Mulder,
era un niño de 12 años.
Y un buen jugador. Déjeme que le muestre
su mejor movida. Haga retroceder la cinta.
Deténgala ahí.
Miren lo que hace el chico allí,
justo antes del disparo fatal.
¿Ven lo que hace? Se echa hacia atrás.
Se echa atrás porque se acabó el partido.
Usted habló de la trayectoria aguda
del disparo fatal.
Si el chico no se echa atrás, él hubiera
sufrido el disparo en el cuello, no el ruso.
- ¿Podemos seguir?
- Creo que Mulder tiene razón.
Parece que el niño
intuyó al tirador de forma precognitiva.
Si rebobina la cinta, lo verá.
Es imposible.
Rebobine la cinta para
que todos lo veamos.
Parece sorprendido.
¿Porque estoy aquí o porque estoy vivo?
Cuando supimos que lo habían herido,
supusimos lo peor.
Un informe decía que había perdido
demasiada sangre para sobrevivir.
Evidentemente me subestimaron.
Más aún, sobrestimaron al tipo
que enviaron a matarme.
Bueno, digamos
que todo ha sido perdonado.
Ahora tienen un trabajo para mí.
Hubo un incidente,
un error lamentable.
Sí, lo he visto, oído y leído.
- El niño es un problema para nosotros.
- ¿Qué quieren que haga?
¿Que lo mate?
¿Que le vuele los sesos?
¡Dios mío!
¿Qué sucede?
¿Este tipo de asuntos le ofende?
A usted le interesa tanto como a nosotros.
¿Cree saber lo que me interesa?
¿Podemos contar con usted?
¿Cuánto tiempo lleva en el FBI?
Desde 1991. Acepté un puesto en Europa
después de la caída del Muro,
cuando se le dio prioridad
al terrorismo extranjero.
¿La incluyen en esto
porque creen que hay terrorismo?
No. Pedí el traslado.
Había cosas aquí que necesitaba atender.
En 1991
empezaste a trabajar en los Archivos X.
Sí, más o menos.
Mejor la dejo.
No se ofenda,
pero creo que estuvo muy bien.
INGET MURRAY
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
Me llamo Fox.
Ellas son Dana y Diana.
¿Cómo estás?
No me molesta estar aquí. Tienen todos
los programas buenos de la tele.
En mi casa, en las Filipinas,
dan sólo Baywatch.
¿Qué tiene de malo Baywatch?
Usted es malpensado.
Tus padres vendrán
el viernes para llevarte a casa.
No quiero jugar más al ajedrez.
¿Cómo sabes que yo quiero?
Porque tiene ese juego de ajedrez
viejo y barato en la mano.
No es tan barato.
¿No quieres ver lo rápido que le ganas?
No.
Quizá es porque no le ganarías.
Tengo razón, ¿verdad?
Sabes de lo que te hablo.
Lo supiste apenas entré.
Por eso ganas.
Porque sabes lo que hará tu contrincante.
Te le metes en la cabeza,
lees sus pensamientos.
Así supiste que ese tipo
te iba a disparar, ¿verdad?
Sé lo que piensa. Lo que tiene en mente
con respecto a una de las chicas que trajo.
Una de ellas está pensando en usted.
¿Cuál?
Él no quiere que les diga.
Este niño va a necesitar
protección las 24 horas.
- ¿Qué fue eso?
- Ese niño no es campeón de ajedrez.
Hasta yo le podría ganar.
Tiene fama mundial de prodigio.
Ha batido a los campeones máximos.
Con una ventaja injusta.
Lo que hace es un truco mágico.
Se estaba burlando de ti.
Te seguía la corriente.
Supones que el niño lee el pensamiento.
Has visto varios casos similares.
Hemos visto casos fraudulentos
de adivinos con suerte,
pero no hemos visto nada
que resistiera un examen riguroso,
y no hemos visto a nadie
que dijera que podía leer el pensamiento
de una persona en medio de una multitud.
- Quizá por eso lo quieren matar.
- ¿De quién hablas?
- No lo sé. Yo no leo los pensamientos.
- Si lo que sugieres fuera posible,
¿quién podría querer matar
a un niño que brinda tantas ventajas?
En los negocios, en la guerra, en lo que sea.
Quizá alguien cuyo negocio
sea mantener secretos.
Hagámosle una prueba.
Creo que el chico la pasará.
Hagámosle una gammagrafía cerebral
y una evaluación psicológica.
Tú sabes cómo hacerlo, Diana.
¿Ustedes dos se conocen?
Desde hace mucho tiempo.
CENTRO DE DETENCIÓN FEDERAL
FT. MARLENE, MARYLAND
- ¿Qué vino a hacer?
- Hablar con el tirador.
Acabo de pasar seis horas con él.
- No ha dicho nada.
- Déjeme ver qué puedo hacer yo.
Prefiero que se mantenga alejado.
Prefiero que se mantenga
completamente alejado de este asunto.
Cuando lo conocí, pensé que era ambicioso.
Luego pensé que era arrogante.
- Ahora pienso que protege a alguien.
- Intento hacer bien mi trabajo
y no como un festival de lo paranormal.
Me insulta en lugar de tomar nota.
Le dieron el caso, pero que tenga
el título no significa que le corresponda.
Tiene suerte de que no se trate
de un incidente internacional
y que no haya agentes
siguiendo pistas falsas.
El niño es la clave de esto.
Y el tirador sabe por qué.
Permiso.
¿Qué se requiere para matar a un niño?
¿Dinero o sólo estúpida maldad?
- Yo no maté a un niño.
- No. Gracias al niño.
¿Quiere hablar de falta de humanidad?
Su virtuoso colega
no me ha dado comida
ni bebida desde hace 16 horas.
Eso es intolerable.
Spender, tráigale algo de comer.
Vamos.
No tengo nada que decir.
Estaba en el palacio de Saddam cuando
lo bombardearon con un grupo de elite
- pero no lo mató a él tampoco.
- Como le dije...
Sí, ya sé que no tiene nada que decir.
Está bien, porque yo sé adivinar.
El niño lee el pensamiento. ¿Qué le parece?
¿Y si les digo que usted me lo dijo?
Veremos si se siente seguro aquí dentro.
¿Qué puede hacer por mí?
No lo sé.
Quizá le consiga inmunidad
o que lo pongan en el programa
de protección de testigos.
- Nunca ha sucedido.
- Piénselo.
¿Logró algo?
Sólo su atención.
INGET MURRAY
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
¿Cómo te va?
No me gustaron esas pruebas.
No me gustó estar dentro de la máquina.
Te intimidaron, ¿verdad?
- Está pensando, ¿verdad?
- ¿Qué? ¿Sobre ti?
Sobre la otra chica.
Ella también está pensando en usted.
Te vamos a mostrar unas cartas.
Mientras las miramos,
queremos que nos digas en que pensamos.
Tómate el tiempo que quieras.
Silla.
Piano.
Pastel.
Bombilla de la luz.
Cara sonriente.
Estatua.
- Vaca.
- Es sorprendente. Es increíble.
He visto clarividentes
que acertaban el 90%
y he visto demostraciones telepáticas,
pero jamás algo como esto.
- ¿Dónde vio eso?
- Con Mulder en hospitales psiquiátricos.
Pacientes mal diagnosticados
que cumplían condenas penales.
Café con bizcocho.
Café con leche descremada.
Un budín inglés.
El especial número dos, con doble porción
de fritas y tocino canadiense.
Nos acaba de decir lo que desayunamos.
Tengo que irme por un rato.
Me entregaron una nota.
Ahora se la entrego a usted.
USTED ES HOMBRE MUERTO
Un momento. Ya voy.
- ¿Me van a dejar entrar?
- Sí, ya voy.
Disculpa. Me estaba por ir a dormir.
Pasa.
¿A qué debemos el placer?
- Necesito ayuda.
- ¿Con qué?
Han oído hablar de Gibson Praise,
el niño prodigio.
Ésta es una serie de gammagrafías de las
emisiones neuroeléctricas de su cerebro.
Se sospecha que sea un embuste.
- ¿Un falso ajedrecista?
- Parece que gana leyendo el pensamiento.
- Me encanta.
- ¿Y qué quieres de nosotros?
Analicen los datos,
para ver si hay algo parapsicológico.
Juegas con fuego.
Primero,
quiero que me digan quién
es Diana Fowley.
¿Diana Fowley?
Hacía mucho que no oíamos ese nombre.
Entonces la conocen.
Bueno, si
Era la chica de Mulder
cuando recién salió de la Academia.
Hermosa.
Dice haber trabajado a su lado.
Estaba allí cuando él descubrió
los Archivos X. Sabe de parapsicología.
Estuvo destinada en Berlín
durante mucho tiempo.
Siempre me pregunté por
qué se separaron.
¿Por qué no ven si encuentran algo?
Tengo que demostrar mi teoría.
Tu teoría te matará.
Mejor morir por algo en lo que creo
que vivir para siempre
como un traidor a la vida.
¿Cómo está el pequeño genio?
Si lo pones delante de la tele,
se vuelve un chico normal.
Es un genio de veras, Fox.
Le hicimos la prueba de las tarjetas,
los números y varios ensayos de PES.
Tiene la capacidad de concentrarse
en más de un pensamiento a la vez.
Hay algo que se nos escapa.
Lo que detectaste en el video
fue un hallazgo. Me impresionaste.
Lo hubieras detectado tú también.
Llevo demasiados años intentando ver qué
hay en la cabeza de los terroristas árabes.
Estoy fuera de práctica.
Pero tú estás en plena forma.
Es lo único que hago.
Es lo que he hecho los últimos cinco años.
Ésa ha sido mi vida.
A veces oigo hablar de ti.
De tu trabajo.
Pienso en cómo sería todo
si no me hubiera ido.
Nos hubiera volado
alguna bomba terrorista, ¿verdad?
Pienso que necesitabas
una aliada, no obstante.
Alguien que piense como tú,
con el mismo entrenamiento.
¿Scully?
No es lo que se dice extrovertida.
Es una científica.
Me hace sudar por todo.
Estoy segura de que dos mentes
semejantes en un mismo caso
hubieran sido una ventaja.
Me las he arreglado sin ti.
Estoy de tu lado.
Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estás?
- Camino a la oficina.
Quiero mostrarte algo.
Con respecto al chico.
Estoy en el centro psiquiátrico con él.
¿Por qué no vienes?
No, prefiero que lo veas en la oficina.
- Bien. ¿Qué es?
- Creo que te sorprenderás.
Mucho.
Voy para allá.
¿Agente Spender?
Necesito hablar con usted.
- ¿Quién es usted?
- Alguien que se interesa por usted.
En su caso. En el caso que le di.
¿Quién es? ¿De la CIA?
¿De la Agencia de Seguridad?
- Es un muchacho valiente.
- Dijo que traía información.
Controle el tablero.
Sepa qué hombres sacrificar y cuándo.
- No sé de qué habla.
- No sea parte de la cruzada de otro.
Persiga su propio interés.
Siempre.
Agente Spender.
- ¿Con quién hablaba?
- No lo sé.
¿No sabe con quién hablaba? Miente.
- ¿Qué le pasa a usted?
- Me dijeron que había muerto.
Evidentemente,
sea quién sea, no es así.
Está aquí para contarme una historia.
Dile exactamente lo que me dijiste a mí.
Le he hecho unos exámenes
a Gibson Praise,
y he obtenido resultados inesperados.
Yo misma tengo dificultad
en aceptar lo que sé.
- ¿Qué son?
- Pruebas neurológicas.
El mapa de las funciones cerebrales
utilizando un EEG de alta resolución.
- ¿Qué descubrió?
- Los exámenes revelan
algo extraño en un área del cerebro
que recién se empieza a comprender,
un área del lóbulo temporal que los
neurofísicos llaman el "módulo de Dios".
No me irá a decir que el chico
es el próximo niño Jesús.
Sus procesos mentales evidencian
una actividad extraordinaria
en exactamente esa parte del cerebro,
que no es sólo anormal o anómala,
pero, a mi entender,
totalmente desconocida.
Hay corolarios. Individuos responsables
de los grandes avances de la ciencia.
Newton, Galileo, Einstein,
Stephen Hawking.
Todos ellos demostraron
una forma de pensar diferente
lo cual indicaría acceso a
centros especiales del cerebro.
Este chico es algo raro.
Díganme por qué alguien quiere matarlo.
El chico parecería ser la clave no sólo
de todo el potencial humano, sino...
todo fenómeno paranormal
espiritual inexplicable.
La clave de los Archivos X.
A ver si le he entendido bien.
¿Hay que creer que a este chico
lo iban a matar por los Archivos X?
- No. Es más importante.
- Explíquemelo.
A nosotros.
No puedo.
Pero el tirador puede,
el asesino que tienen encerrado,
a cambio de inmunidad.
¿Dejar libre a un asesino a cambio
del secreto de las pirámides? Qué locura.
Usted malinterpreta lo que dije. Podría
ser la prueba cuantificable y científica
de todo lo que Mulder y yo hemos
investigado en los últimos cinco años.
¿Cómo se cuantifica lo espiritual?
Es imposible hacerlo.
Pedir inmunidad para un asesino por eso,
el Procurador General lo creerá loco.
Se les permite investigar
los Archivos X como una concesión
pero llamen la atención
y le cerrarán la investigación;
se les acabará el trabajo. Algo en lo cual
yo personalmente tengo especial interés.
Salgan al pasillo, por favor.
Agente Mulder, quédese.
Ella tiene razón.
El riesgo es demasiado, los planes
a largo plazo de los que hablamos.
Si lo que Scully descubrió es verdad,
y creo que lo es,
las respuestas que he buscado toda la vida
encajarán como miles
de piezas de rompecabezas.
¿Arriesgaría los Archivos X?
¿Cuándo puede llamar
al Procurador General?
El Procurador General
tiene mi pedido de inmunidad.
¿Lo tiene?
Dijo que lo conseguiría.
Necesita algo más.
Algo que le demuestre que esto va en serio.
Algo que yo pueda corroborar.
Necesito que me dé respuestas.
El chico es el eslabón perdido.
¿Con qué?
Es la prueba genética, ¿verdad?
¿La prueba genética de qué?
El chico no es sobrehumano,
es más humanos que los humanos.
- ¿Es qué?
- Tenemos genes que no usamos.
Yacen inactivos. La ciencia no sabe
para qué son ni de dónde provienen.
¿Cree que eso tiene algo que ver?
Hay una teoría vinculada a pruebas
prehistóricas de extraterrestres.
¿No me va a decir que el chico
es medio extraterrestre?
¿Cree que eso fue lo que dijo?
Usted lo convenció, agente Mulder.
Y ahora se convence a sí mismo.
Confiamos en usted.
- Falló.
- ¿A quién?
Mulder ha ido al Departamento de Justicia.
Tiene un testimonio sobre el chico.
- Eso es sólo parte del juego.
- No es un juego, imbécil.
Claro que lo es. Todo es un juego.
Uno les quita las piezas una a una
hasta que el tablero queda vacío.
Oye, chica, ¿nos das unos sándwiches?
- Espero que tengan hambre.
- Buen desayuno.
Sí. Veo tocino. Veo jamón.
Es un gran programa.
Ojalá lo tuvieran en mi país.
Quiero preguntarte algo.
¿Cómo lo haces?
Oigo el pensamiento.
Como si fuera la radio.
A veces hay muchas radios
y quisiera apagarlas y mirar la tele.
¿Por eso te gusta el ajedrez?
¿Porque oyes un sólo pensamiento?
Sí. Pero no es por eso
que me gusta todo el tiempo.
- ¿Por qué más te gusta?
- Porque no se habla, se piensa solamente.
No es como la vida real, donde la gente
dice una cosa pero piensa otra.
¿La gente hace eso?
Se preocupan de lo que piensan los demás,
cuando la gente por la que se preocupan
se preocupa por lo mismo.
Me dan ganas de reírme.
¿Por qué?
Inventan cosas para creer,
pero es todo inventado.
Alguna gente trata de ser buena,
pero a otra no le importa nada.
Como a usted.
¿Crees que no me importa?
No.
No le importa lo que piensan los demás.
Excepto ella. La otra.
Vengo a reemplazarte.
Hablaremos de esto luego.
Me quieren matar, sabes.
Nadie te hará nada.
Te lo prometo.
Ya lo sé.
Me han entregado otra nota.
¿Qué haces?
- Hay un hombre con un arma.
- Ven aquí.
No vino a matarme a mí.
Le apunta a usted.
Agente Mulder. Scully.
Mataron a un comisario
e hirieron a Diana Fowley.
La atendieron aquí.
El helicóptero no pudo aterrizar
y llamaron al hospital. Tiene poca
presión y un agujero en el pulmón.
- No hay muchas esperanzas.
- ¿El chico está aquí?
- ¿Dónde está Spender?
- Fue al Centro de Detención.
Encontramos al tirador muerto
de un tiro en su celda esta mañana.
Encontramos esto también.
Hola, joven.
No hay por qué temer.
Usted es un mentiroso.
Igual que él.
Nunca ha tenido las agallas
que se necesitan.
- No para sus métodos.
- Soy necesario.
- El complemento a su cobardía.
- Su trabajo ha terminado.
Mi trabajo recién comienza.
- Lo tengo en la mira.
- No. Es útil.
Y podemos necesitarlo en el futuro.
Las instrucciones son que vigilemos
los aeropuertos y avisemos a los padres.
¿Para quién trabaja?
¿Trabaja para él?
¿Tú y el viejo Fumador
son los que idearon esto?
Ira preso. Me ocuparé de
que lo juzguen por asesinato.
Vea cómo sucede.
Tiene los días contados.
Se equivoca.
Es usted el que tiene los días contados.
Conocíamos los riesgos
de ir al Procurador General.
¿Sabe lo que sucederá?
- Esto es grave.
- Entiendo.
Espero que se lo comunique
al agente Mulder.
Sí. Estoy aquí ahora con él.
Estoy preparando el caso pero no sé
cuándo nos recibirá el Procurador General.
Se lo comunicaré.
¿Hay alguna otra novedad?
El agente Spender
va tras Mulder a todo vapor.
Anda diciendo
algo sobre astronautas extra terrestres
que los hace quedar mal a los dos.
Bien. Estoy aquí, si me necesitan.
¿Hay noticias de Diana?
Le han elevado la presión sanguínea
pero apenas logra mantenerla.
¿Qué dijo Skinner?
Están reunidos para hablar
del cambio de asignación.
- ¿De quién?
- Nosotros dos.
El Departamento de Estado les dio
instrucciones de cerrar los Archivos X.
Estaba todo en la estrategia,
cada movida.
Yo no lo veía.
Era todo parte de un plan.
Mulder, creas lo que creas,
esta vez puede que hayan ganado.
QUIERO CREER
¿Puedo hacer algo por usted?
En realidad,
yo puedo hacer algo por usted.
- ¿Cómo entró aquí?
- Tengo acceso, agente Spender.
Todo tiene que ver con el acceso.
Es lo que le puedo dar.
Es lo que lo puede consagrar.
- Es por eso que lo hago.
- ¿Quién es usted?
Soy tu padre.
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo