QUERIDO HIJO:
ESPERO QUE ESTÉS BIEN.
DE VEZ EN CUANDO
RECIBO INFORMES SOBRE TI.
SÉ QUE ESTAS CARTAS
DEBEN SORPRENDERTE.
DEBES PREGUNTARTE SOBRE MÍ.
RECUERDO UNA HISTORIA
DE LOS NAVAJO.
UNOS DIOSES GUERREROS GEMELOS
SE ACERCAN A SU PADRE,
BUSCANDO MAGIA Y ARMAS
PARA ELIMINAR
A LOS MONSTRUOS DEL MUNDO.
ESPERO LO MISMO PARA TI,
Y QUE PODAMOS RECONCILIARNOS
Y OLVIDAR NUESTRAS
DESAVENENCIAS.
TU PADRE QUE TE QUIERE.
Gracias, señor.
La pondré en el correo ya mismo.
"Departamento
Federal de Investigaciones".
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
RESISTA O SIRVA
REPRESA RUSKIN,
PENSILVANIA 6.27 A.M.
Hay varios cuerpos.
Vamos a acercarnos.
Agente Mulder.
¿Estuvo aquí? ¿Está aquí?
- Sí. Los médicos están con ella.
- ¿Está con vida?
Están atendiéndola ahora. Vamos.
Un piloto del helicóptero
la encontró con otros 50 sobrevivientes.
Tiene quemaduras menores
y disminución de fluidos y electrolitos.
¿Scully?
Tiene un shock vasogénico. Salgan del
medio. Hay que llevarla al hospital.
¿Al contar tres? Uno, dos, tres.
¿Qué pasó aquí, agente Mulder?
La respuesta acaba de ser embarcada
en ese helicóptero.
¿Puedo hablar con usted, por favor?
¿Está aquí? ¿La encontraron?
¿A quién?
- ¿Agente Spender?
- A mi madre.
Estoy segura de que no es
una cuestión de dosis.
Le administramos tres inyecciones
intramusculares en las últimas 20 horas
desde que la encontramos en la calle.
- ¿Y no hay ningún cambio?
- No.
No parece reaccionar.
¿Qué hora es?
Es hora de agradecer a tu ángel guardián.
- ¿De que te ríes?
- No me río de ti.
Estoy muy contento
de estar aquí hablando contigo.
- ¿Mulder, que estoy haciendo aquí?
- Te trajeron con un shock vasogénico.
¿A causa de que?
Tienes algunas
quemaduras de primer grado
y otras superficiales
en las manos y el rostro.
- ¿De que?
- ¿No te acuerdas?
Mulder...
EN ESTE SEGUNDO SUICIDIO DE LA SECTA
EN EL SUDESTE DE PENSILVANIA...
SE ENCONTRARON
MÁS DE 50 MUERTOS
CON MUCHOS OTROS MIEMBROS
EN ESTADO SERIO O CRÍTICO.
LAS AUTORIDADES
AÚN ESTÁN TRATANDO
DE AVERIGUAR
QUÉ LO HA PROVOCADO.
- ¿Recuerdas alguna cosa?
- ¿Yo estaba allí?
- ¿Haciendo que?
- Esperaba que tú me lo dijeras.
No debería sentarse
hasta que vuelva a subirle la presión.
- Necesita descansar.
- Regresaré.
Mulder...
No la encontraron. No estaba
entre las víctimas.
Sólo encontraron su silla.
- Lo siento.
- ¿Qué estaba haciendo con ella?
¿Qué le hace pensar
que tenemos algo que ver con esto?
Mi mamá es una inválida.
No ha conducido
un auto por mucho tiempo.
Encontraron su silla de ruedas
a 200 km del hospital,
donde Scully fue a encontrarse con ella.
- Escuche...
- No, usted escuche.
Es mi madre.
No es un experimento suyo.
- Encontrarán a su madre.
- Sólo deje este asunto ya.
¿Es eso demasiado pedirle?
UROFF-KOLTOFF STAR OF RUSSIA
PUERTO DE NUEVA YORK
Debes de tener sed.
Recuérdeme que me queje
al capitán por el servicio.
Tal vez tengas la oportunidad.
Este barco parte para Vladivostok mañana.
Supongo que te recibirán
con una entusiasta bienvenida.
- ¿Tiene al chico?
- No. Se lo llevó Covarrubias.
Tu alianza con ella
fue tan insensata como la nuestra.
Pero parece que no se dio cuenta
de las consecuencias de su engaño.
Fuiste astuto al infectar al chico
para asegurarte
de que cualquiera que tratara
de averiguar lo
que sabe también se infectara.
- ¿Dónde está el chico?
- Muerto.
Víctima de otro holocausto misterioso,
imposibilitado de decirnos lo que vio.
Ahora sólo le queda
hacer un trato conmigo.
Me temo que no hay por que hacer un trato.
Soy el único que sabe que son esos
incidentes, y lo que significan.
Sé lo que vio el chico.
Ya me has dicho
todo lo que necesito saber.
- Usted no sabe nada.
- Si el chico era tu carta secreta,
¿que sentido tiene infectarlo,
a menos que tuvieras una cura
con una vacuna desarrollada por los rusos?
¿Una que funcione?
Significaría que ahora es posible
la resistencia a los colonos alienígenas.
- Está soñando.
- ¿Tienes la vacuna?
- Usted necesita lo que se.
¿Darle la oportunidad de salvar
a Covarrubias después de lo que hizo?
La oportunidad de salvarte.
BASE AÉREA WIEKAMP
PROHIBIDO EL PASO
No se que decir.
No tengo ni la menor idea.
No hay nada aquí.
No estás sola.
Ninguno de los sobrevivientes
ha podido relatar lo que les sucedió.
Mulder, nunca he estado aquí.
No sabría decirte cómo llegar aquí.
¿Recuerdas la última vez
que viste a Cassandra Spender?
¿Ella estaba allí también?
Hice más radiografías.
No le he dicho a nadie lo que descubrí.
¿Descubriste más implantes?
Eso explicaría cómo te condujeron
hasta el lugar y por que no lo recuerdas.
Eso explicaría la sensación que Cassandra
Spender describió y Skyland Mountain.
Supongo que no explica
por que querrían matarme.
Y tampoco explica por que sobreviví.
Todo se resume en una pregunta.
Una que no ha sido hecha ni respondida.
¿Quién creó el chip en tu cuello?
Lo encontraron
en un laboratorio de investigación militar.
Nuestro gobierno fabricó ese chip,
te lo implantó en el cuello
como parte de un proyecto militar secreto
para desarrollar un arma bioquímica,
para monitorear tu inmunidad
o para destruirte como a una rata de
laboratorio en caso de exponerse la verdad.
Tu cáncer, tu cura,
todo lo que te está sucediendo ahora,
se relacionan con ese chip.
La "verdad" que he estado buscando,
esa verdad está en ti.
Mulder, cuando te conocí cinco años atrás,
me dijiste
que tu hermana había sido sustraída
por alienígenas.
Y que ese hecho te había marcado tanto
que nada más te importaba.
Note creí,
pero te seguí
sólo por tu fe
en que la verdad estaba allá fuera.
No sobre la base de los hechos o la ciencia,
sino de tus recuerdos
de que se llevaron a tu hermana de tu lado.
Tus recuerdos eran todo lo que tú tenías.
Ahora no confío en esos recuerdos.
Aunque no confíes en ellos,
te han traído hasta aquí.
Yamí.
Yo no tengo recuerdos en que confiar o no.
Y si me pides ahora que te siga otra vez,
que te respalde en lo que ahora crees,
sin saber lo que me sucedió allá fuera,
sin esos recuerdos,
te digo que no puedo.
No quiero.
Si pudiera darte esos recuerdos,
si pudiera probar que tenía razón
y que estuve
equivocado todo este tiempo...
¿Es eso lo que realmente quieres?
Las cicatrices faciales parecen ser
mutilación autoinfligida como protección.
¿Protección contra que?
Infección por el aceite negro.
Fue el único sobreviviente de una nave
espacial estrellada en una base militar.
- ¿Qué diablos es?
- Un rebelde alienígena.
Eso es lo que el chico vio en Rusia.
El último rostro que vieron
los muertos en Skyland Mountain,
y sin duda quien mató a nuestro hombre
en la presa de Pensilvania.
Está luchando
contra los colonos alienígenas.
Esto es lo que Alex Krycek sabía:
que se había desatado una guerra.
¿De que sirve saberlo? Sin la vacuna
contra el aceite negro,
nadie podrá sobrevivir.
Tenemos la vacuna.
Fue desarrollada por los rusos,
y robada por Krycek, quien me la dio.
¿Saben lo que esto significa?
Que la resistencia es posible.
Tenemos las armas y la magia
en nuestras manos.
- No sabemos si la vacuna funciona.
- Funcionará.
Y si no funciona,
tenemos que formar una nueva alianza.
- ¿Unirnos a la resistencia?
- Es un suicidio.
Nos aplastarán como a ellos.
Debemos entregar al rebelde.
Pero primero esperemos
hasta saber si la vacuna funciona.
CONSULTORIO DEL DR. HEITZ WERBER
SILVER SPRING, MARYLAND
Hola, Dana.
Encantado de verte otra vez.
¿Estás de acuerdo con esto?
Sí.
Hay algunas cosas que voy a decirte
que no mencioné por teléfono.
Estoy seguro de que el agente Mulder
te dijo cómo funciona esto.
- ¿Alguna vez te hipnotizaron?
- Una vez.
Pero, para serle sincera,
no tuve mucha suerte.
Bueno, espero que hoy nos vaya mejor.
Voy a usar algo un poco diferente.
Tal vez hayas oído hablar
del trance hipnagógico,
que es un estado de trance
en el que relajamos algunos de los
procesos con los que filtramos.
¿Está bien?
Voy a pedirte que regreses al lugar
del que hablamos por teléfono.
Cierra los ojos
y respira profunda y pausadamente,
relajando todas las partes de tu cuerpo.
Respiración profunda y pausada,
relajando las manos y los pies.
Relajando el maxilar, la pelvis.
Respiración profunda y pausada.
De vuelta al lugar de esa noche.
No creo que este funcionando.
Dios mío. Oh, Dios mío.
¿Dónde estás, Dana?
Estoy con los otros.
- ¿Estás en el sitio de esa noche?
- Sí.
Y luego desapareció.
- ¿Qué cosa, Dana?
- Es...
- Están de vuelta.
- ¿Quiénes?
Están ardiendo.
Oh, Dios. Los están prendiendo fuego.
No puedo...
- ¿Quién lo está haciendo?
- Sus caras...
No tienen cara.
Quiero decir, no tienen ojos.
Oh, Dios. Se acercan hacia nosotros.
Nos están rodeando.
No quieren detenerse. Siguen.
Ahí hay otra.
Hay otra nave.
La ven.
- Los estaban atacando.
- ¿A quién estaban atacando?
A los hombres sin cara.
Oh, Dios. No puedo...
¿Quieres detenerte, Dana?
No.
Ahora viene hacia nosotros.
Oh, Dios mío.
No. Cassandra.
¿Adónde está Cassandra?
Se la llevan.
Oh, Dios mío.
- No puedo...
- ¿Dana?
Dana, voy a interrumpirlo ya.
- Quiero que abras los ojos.
- No, yo...
Quiero que abras los ojos,
Dana, y vuelvas.
Dana, quiero que abras los ojos
y regreses a nosotros.
Está bien.
¿Estuviste aquí todo el tiempo?
Revise la cinta
de la sesión como lo pediste.
Tengo que decir que no estaba preparado
para lo que escuché aquí.
- No, señor. Yo tampoco.
- ¿Agente Mulder?
Conozco el trabajo del Dr. Werber
y la regresión.
He escuchado cientos
de descripciones similares de sustracción.
¿Qué te parece esta?
Las imágenes son fuertes pero no atípicas.
Luces brillantes, ingravidez, pérdida del
tiempo expresado
en un encuentro cercano,
una sustracción, éxtasis religioso
como una noche oscura del alma.
¿"Expresan"?
Descritos y luego interpretados
en una narración lineal,
una impresión gestáltica
de una experiencia subjetiva no lineal.
¿Y tu interpretación?
Scully fue testigo de un hecho impactante.
Similar al que describí
en la cinta durante la regresión
del falso recuerdo
de la sustracción de mi hermana.
¿Agente Scully?
Escuche la cinta varias veces,
y no recuerdo bien lo que dije ese día.
Pero tampoco veo ninguna razón
para haberlo dicho.
Tengo un problema.
Tengo que dirigir la investigación
de este incidente.
No tengo el lujo de la interpretación.
Tengo que hacer un informe.
Ese informe tiene que mencionar una razón
o citar un hecho, o hacer una suposición.
En este momento soy incapaz de hacerlo.
Necesito saber que pasó.
- Fue montado.
- ¿Para?
Para probar un proyecto militar
confidencial, o para encubrirlo.
- ¿Entonces que le pasó a la Sra. Spender?
- Fue llevada abordo de una nave militar,
como parte del montaje.
Durante los últimos cinco años dude de ti,
y lo único que me persuadió
fue tu fe en los fenómenos extraterrestres.
Ahora dudo de ti, no debido a esa fe,
sino porque un fenómeno extraterrestre es,
francamente, la explicación más plausible.
Entonces sugiero
que ponga eso en su informe.
- La vacuna no funciona.
- Debemos darle más tiempo.
Primero debemos sobrevivir.
Supervivencia significa colaboración.
Si entrega al alienígena rebelde
entregará la oportunidad de resistencia.
Ya está hecho.
Oí hablar de esta oficina.
Es verdad que está en el sótano.
- Estoy aquí por mi madre.
- Bueno, no sabemos nada más.
Hable con el Dr. Werber.
Dijo que usted estuvo en su consultorio.
- ¿Dijo por que?
- No. No fue necesario.
Supongo que por lo que se,
usted piensa en la posibilidad
de una sustracción alienígena.
Estoy seguro de que usted sabe bastante
y que el agente Mulder promovió esa idea.
No, no fue el agente Mulder.
Me cuesta creerlo.
Creí que usted vino aquí por su madre.
Usted fue a verla.
Quisiera saber de que hablaron.
Hablamos de cómo se sentía.
Hablamos sobre muchas cosas.
¿Hablaron sobre sustracción?
¿Sobre sus experiencias?
- ¿Hablaron sobre mí?
- ¿En que sentido?
Tengo algo aquí que creo
puede explicar muchas cosas.
Hay una luz brillante.
Hay mucha gente alrededor.
Soy yo, a los 11 años.
..en el cielo, donde está la luz brillante.
Estoy llorando.
Tengo mucho miedo
y quiero volver al auto,
pero no puedo encontrar a mi mamá.
Y luego la veo.
Hay algo en el cielo,
y son destellos de luces.
Es tan brillante que me lastima los ojos.
Y luego ella sube al cielo.
Y luego siento que mis pies
no tocan el suelo. Estoy flotando.
¿Suficiente?
¿Tiene miedo
de que la gente descubra esto?
Sí. Pero no porque sea verdad.
- Nada de esto sucedió.
- No entiendo.
Yo lo invente.
O, más bien diría, mi madre.
- ¿Ella le dijo que dijera esto?
- Fundamentalmente.
Me contó esa historia tantas veces
que la creí por completo.
Se convirtió en una especie de verdad.
- Y no fue más que un substituto.
- ¿De que?
Del hecho de que mi padre nos dejó
y mi madre enloqueció.
- Pero yo tenía solo 11 años y no lo sabía.
- ¿Por qué vino aquí, agente Spender?
- ¿Por qué me mostró esto?
- Porque creo que el proceso es falso.
El Dr. Werbery su regresión
en la memoria es una mentira.
Es como tener un sueño
y luego hacer de cuenta que es real.
Creo que el Dr. Werber disentiría.
Él consintió a mi madre
como si fuera una niña para sus propósitos.
Creo que es peligroso
y que sus métodos no son seguros.
Si se ha sometido a ellos,
espero que cuestione los resultados.
Respeto su opinión,
pero no tengo una madre
que alimente mis historias de sustracción.
Tiene al agente Mulder, ¿verdad?
¿Cuántas veces escuchó
las historias que él le contó?
¿Y la historia sobre su propia hermana?
No deje que la utilicen.
LAS COSAS ESTÁN MEJORANDO
Estás perdiendo habilidades, Mulder.
Puedo vencerte con una mano.
¿No es así que te masturbas?
Si ésas son mis últimas palabras,
puedo hacerlo mejor.
No estoy aquí para matarte, Mulder.
- Estoy aquí para ayudarte.
- Gracias.
Si no fuera porque no me conviene,
apretaría el gatillo sin problema.
¿Qué te detiene?
Escucha esto, agente Mulder.
Escucha con atención,
porque lo que voy a decirte es muy serio.
tú y cinco mil millones de personas
terminarán como los dinosaurios.
Estoy hablando de una invasión planeada.
La colonización de este planeta
por una raza extraterrestre.
Pensé que estabas hablando en serio.
Kazajstán, Skyland Mountain,
el lugar en Pensilvania,
son faros alienígenas
donde comenzará la colonización,
pero donde ahora se
ha desatado una batalla.
Una lucha por el cielo y la tierra,
donde existe sólo una ley: lucha o muere.
Y una regla: resiste o sirve.
- ¿Servir a quien?
- No "a quien".
"Qué".
Krycek, eres un asesino,
un mentiroso y un cobarde.
¿Sólo porque me apuntes con un revólver,
tengo que creer que eres mi amigo?
Levántate.
Un hombre me envió.
Un hombre que sabe, como yo,
que la resistencia está en nuestras manos.
Y en las tuyas.
Las incineraciones en masa
fueron ataques de una rebelión alienígena
para interferir con los planes de ocupación.
Ahora, uno de esos rebeldes
ha sido capturado.
Y si muere, también morirá la resistencia.
Buena suerte, amigo mío.
BASE AÉREA WIEKAMP
PROHIBIDO EL PASO
Adelante.
¿Mulder?
¿Qué estás haciendo
sentado en la oscuridad?
Pensando.
- ¿Pensando en que?
- En lo habitual.
El destino, la suerte.
Cómo arrojar una bola curva.
Las inextricables relaciones
en nuestras vidas
que no son ni accidentales
ni están bajo nuestro control.
Acabo de regresar de una larga caminata.
y he reconsiderado que tal vez me haya
equivocado sobre lo que creía me sucedió.
Yo también he estado reconsiderando.
LAS COSAS ESTÁN MEJORANDO
BASE AÉREA WIEKAMP
- ¿Qué es esto?
- Tal vez una respuesta
a una pregunta que tú y yo
al parecer estamos destinados a hacernos.
BASE AÉREA WIEKAMP
- ¿Sí, señor?
- Somos agentes federales,
y solicitamos permiso para entrar.
¿Tiene otros documentos, agente Muldar?
Es Mulder. No sabía que era necesario
traer una autorización especial.
La naturaleza de la base
y las sustancias peligrosas que hay aquí
requieren que sólo deje pasar
al personal previamente autorizado.
¿Sabe usted que hay contaminación
por filtración en el laboratorio,
y que es necesario dar
atención médica inmediata al personal?
- No, señor. No sabía.
- ¿Por qué no lo verifica?
No me perdonaría si alguien muere
sólo porque usted no está informado.
- Vamos a entrar, Scully.
- Está armado y dentro de su jurisdicción.
- Conozco a ese hombre.
- ¿Quién?
El conductor. Lo reconozco.
No tienen autoridad para estar aquí.
Deténgalos bajo arresto militar.
Sí, señor.
Detenga ese camión.
Salga del auto. Está bajo arresto.
Se ha producido violación de la seguridad
y el posible secuestro
de un vehículo militar.
¡No!
¿Qué sucedió?
No lo se.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
Agente Spender.
Señor
Lo siento. No hemos tenido noticias
sobre su madre.
DPTO. FEDERAL DE INVESTIGACIONES
Aprecio
que quiera mantener esto confidencial.
Yo haré lo mismo.
Pero debe saber que el agente Mulder
ha abierto un Archivo X de este caso.
Esto no tendrá consecuencias
sobre usted, agente Spender.
- Gracias, señor.
- No tendrá problemas.
Parece que tiene un protector fuera de
esta oficina que lo tiene en alta estima.
- ¿Quién?
- No lo se.
Alguien con gran influencia.
Agente Spender.
Tengo una carta para usted.
Lo siento, señor.
DEVOLVER AL REMITENTE,
DIRECCION EQUIVOCADA
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert