Cuando empecé mi investigación aquí,
estas ranas prosperaban.
Desde entonces, la población adulta
ha descendido a menos de 200.
Si no se toman medidas protectoras,
dentro de unos años,
la rana sphenocephala se habrá extinguido.
Todas las especies de ranas del
mundo están
en declive, Dr. Faraday. No se sabe por qué.
No podemos poner a todas
en la lista de especies en peligro.
Lo harían si fueran
mamíferos peludos y graciosos.
Además, su estudio no es concluyente.
En el mejor de los casos, es especulativo.
No hay pruebas de que esta despoblación
sea consecuencia sólo del abuso humano.
Se está llevando a cabo un holocausto de
ranas, Dr. Bailey.
Y el hombre es el verdugo.
Usted es biólogo, Faraday.
¿Nunca ha oído hablar
de la supervivencia del más fuerte?
No olvide que esa regla
también es válida para los humanos.
No le de la espalda a la naturaleza
o la naturaleza se la dará a usted.
¡Maldición!
Maldito localizador.
No. No. No.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¿QUÉ ES MÁS ANTIGUO
QUE LAS MONTAÑAS?
CARRETERA SECUNDARIA 33
RIGDON, GEORGIA
- La llamada de la naturaleza. Para.
- ¿Tenías que traer esa cosa?
Me despiertas el sábado por la mañana,
me pides que este lista en cinco minutos,
mi madre no está,
no tengo con quién dejarla,
y ya sabes lo que pienso de las perreras.
Si no quieres perder el depósito del auto,
sugiero que paremos.
Bien. De todos modos, me he perdido.
Necesito preguntar.
Estoy perdida acerca de por que te interesa
este caso de personas desaparecidas.
El Dr. Bailey trabaja para
el Servicio Forestal.
Eso hace que su caso sea
un caso federal.
No es la jurisdicción lo que me preocupa.
El Dr. Bailey no es el primero
que desaparece en el lago.
Hace dos semanas, un grupo
de exploradores buscaba fósiles por allí.
El jefe del grupo se paró a orinar
y no se ha vuelto a saber nada de él.
¿Así que crees que hay un asesino suelto?
La palabra clave es "suelto".
¿QUÉ ES MÁS GRANDE QUE EL CIELO?
- ¿Qué estás ocultando?
- ¿Por qué crees que te oculto algo?
Los casos de desaparecidos múltiples
no son tan raros.
Que éste nos haga cruzar en avión la mitad
del país y conducir dos horas es
un misterio.
Estás bromeando, ¿verdad?
GRAN AZUL, LA SERPIENTE SUREÑA.
DESCÚBRALA EN EL LAGO HEUVELMANS
Según el informe del alguacil,
usted fue el último que vio vivo al
Dr. Bailey.
Eso me han dicho.
Discutieron por una petición
sobre especies en peligro.
Bailey era un hipócrita de la peor especie.
Su idea de comulgar con la naturaleza
era leer el National Geographic.
- Suena resentido, Dr. Faraday.
- Por supuesto que lo estoy.
El hombre anuló en dos horas
tres años de recolección cuidadosa
de datos.
Lo que no significa
que yo planeara matarlo.
Eso es lo que ustedes sugieren.
Aparte de tener un motivo,
no parece demasiado preocupado.
¿Espera que llore por un hombre cuando
tantas especies están a punto de
extinguirse?
Usted conoce la fauna de este lago
mejor que nadie, ¿verdad?
Yo diría que sí.
¿Conoce alguna especie autóctona
capaz de atacar al ser humano?
Sí.
- Otro ser humano.
- Aparte de eso. ¿Existe alguna criatura...?
¿Les han dicho alguna vez
que no saben ir al grano?
Muy bien. ¿Ha descubierto
en su trabajo alguna prueba
que respalde la existencia
de la criatura llamada Gran Azul?
¿Lo ve? Esto es lo que pasa siempre.
Así empieza todo.
- ¿El qué?
- Las desviaciones, los juegos de manos.
Cuando algo requiere pensar en serio
o hacer un esfuerzo mental,
la gente recurre a los ovnis,
a las serpientes marinas y al yeti.
Los programas de TV sensacionalistas han
reducido tanto la capacidad de
concentración
que pronto nuestra facultad de pensar
será tan escasa como la de la
sphenocephala.
Deduzco por esa diatriba
que usted no cree que tal criatura exista.
No voy a molestarme ni en contestar.
No faltan precedentes
de animales prehistóricos en lagos.
En agosto del año pasado sacaron
un tiburón
del lago Onota en Massachusetts.
Una anomalía que no demuestra nada.
Sólo sirve
para que los científicos de pacotilla
que no tienen nada mejor que hacer,
persigan esos cuentos de hadas.
Perdone.
Se han visto criaturas lacustres
en muchos países durante siglos.
Desde los monstruos de los lagos Ness
y Shiel, hasta el Ogopogo del lago
Okanagan.
Y en el lago Champlain,
Lagarfljót, Islandia...
- Parece que sabes mucho del tema.
- Sabía cuando era chica,
pero después crecí y me hice científica.
Algunos criptozoólogos creen que es
una reversión evolutiva, quizá prehistórica.
- Un dinosaurio acuático.
- Un plesiosaurio.
Aunque admito que no hay
evidencia concreta para respaldarlo.
¿Sabes por qué?
Porque esas criaturas no existen.
Son leyendas populares
nacidas del miedo a lo desconocido.
¿Cuántas leyendas populares conoces
que devoren a un explorador
y a un biólogo?
ESCAMA DE GRAN AZUL
Mira esto, Scully.
Parece una carcasa o caparazón
de insecto. Algo de un escarabajo.
- ¿Qué desean?
- Buscamos las Cabañas Lakeview.
Han pasado el desvío unos kilómetros
atrás. Es muy difícil de encontrar.
Un mapa los podría ayudar.
Son 2,50 dólares cada uno, más el IVA.
Estupendo.
Si no les importa que lo diga,
no parece que vengan a pescar.
No. Somos del FBI. Investigamos
dos informes de desaparecidos.
Oh, sí. Sí. Eso es un notición por aquí.
Todo el mundo habla de ello.
- ¿Y qué dicen?
- Lo mismo que han dicho durante años.
No me gusta propagar rumores. La verdad
es que he oído estas historias desde chico.
¿Sobre Gran Azul?
¿Qué clase de historias?
Bueno...
Tenía diez años, pescaba con mi padre,
y oí claramente una conmoción
grandísima al otro lado del lago.
Un lamento que nunca había oído antes,
ni he vuelto a oír desde entonces.
Mi padre me dijo después
que era una vaca que bebía en el lago
cuando apareció Gran Azul
y la arrastró de la orilla.
- Una historia fascinante.
- Y es sólo una.
Esas historias
deben de vender muchas camisetas.
Tengo que sobrevivir.
¿Cree en esas historias?
Cada persona tiene que examinar
los indicios y decidir.
Pero si quiere un verdadero experto,
debería hablar con Ansel.
Va al lago casi todos los días.
Fue la vaca de su padre
la que devoró el monstruo.
¿Puedes revelar éstas para mañana?
Dame otros cinco rollos.
Anótalos en mi cuenta.
Estas personas son del FBI, Ansel.
Están investigando el misterio
sin resolver de las desapariciones.
¿Misterio sin resolver?
- ¿Desde cuándo es un misterio?
- ¿Cree que el responsable es Gran Azul?
¿Usted no?
¿Lo ha visto alguna vez?
Directamente, no.
Pero intento verlo.
Un día estaré en el sitio oportuno
en el momento oportuno y le sacaré
una foto.
Ya está.
Si llega a la bahía Striker, se ha pasado.
Llama al alguacil. Tenemos un flotante.
Es Scott Moosley,
el jefe del grupo de exploradores.
- Tiene la bragueta abierta.
- ¿Qué insinúas?
Nada. Muchos ahogados tienen
niveles altos de alcohol y la
bragueta abierta.
Pierden el equilibrio al orinar
desde el bote, se caen y se ahogan.
Eso sigue sin explicar
por que la mitad de él ha desaparecido.
- Parece que lo mordió algo grande.
- Quizás no tan grande.
- ¿Qué quieres decir?
- Los peces comen materia podrida.
Cualquier cuerpo que flote en este medio
durante cierto tiempo se
convierte en comida.
Nosotros comemos peces
y ellos a nosotros.
¿También se comen una mitad
y dejan la otra para más tarde?
Oh, Dios mío, no. No. No.
Ayúdenme. Ayúdenme.
- Como ya dije, reconozco el sombrero.
- ¿Cómo lo sabe?
El jeep de Ted Bertram está a un kilómetro
de aquí, y éste es su sombrero,
y aquí están las huellas.
¿Sabe a lo que me refiero?
Mire el tamaño de estas huellas.
Mulder, éste es el alguacil Lance Head.
Espera. Cuidado... cuidado con las huellas.
Con cuidado. Miren dónde pisan.
Queequeg.
Encantado. Ansel,
¿por qué no miras en el bosque?
Hoy es el día, alguacil.
- Hoy lo voy a pescar.
- Sí.
- ¿Alguna señal de Ted Bertram?
- No.
No quiero hacer conjeturas.
Por cierto, he oído que quiere cerrar el lago.
Sólo hasta que entendamos lo que pasa.
Bien, yo puedo decirle lo que pasa.
Lo mismo que cada año.
Pescadores borrachos que se ahogan.
Lanchas que atropellan a la gente.
En un lago de este tamaño hay ocho,
nueve muertes cada año. Estadísticas.
Pero ha habido dos o tres en unas semanas.
Las estadísticas no cuadran, alguacil.
¿Agente Mulder? ¿Mulder?
Este lago tiene 77 km de costa.
Tengo cuatro ayudantes a
tiempo completo.
Para poder cerrar un lago de este tamaño,
demonios, habría que llamar
a las Fuerzas Armadas.
- Se necesitan pruebas.
- ¿Y las huellas?
Una criatura tan grande como la
que buscas
habría dejado huellas más profundas.
Queequeg.
Queequeg, ven aquí. Queequeg.
- Mulder. Alguacil, mire esto.
- ¿Qué hay?
- Tu monstruo del lago, Mulder.
- Eso es lo que parece.
- Es sólo un truco.
- Maldita sea. Parece que sí.
Sí, pero,
¿que le ha pasado al autor del truco?
Lo he visto en el Discovery Channel.
Tenían como...
como un culto alrededor de estos sapos.
La piel tiene propiedades alucinógenas
que te hacen ver todas esas visiones.
¿Sí?
No sé.
Se supone que abre de par en par
las puertas de la percepción.
Y se ven todas esas luces
y colores alucinantes y todo eso.
¿Bien?
¿Estás seguro de que eso es un sapo?
¿Qué te pasa amigo?
Me has hecho tirar el sapo.
Cálmate, amigo. Ahora te busco otro.
¿Cuánto falta para llegar a Lauderdale?
Amigo.
No.
Eh, amigo.
¿Y tú?
¿Ninguno de ustedes recuerda nada?
- ¡Estupendo!
- Si esto es un truco, es muy elaborado.
No les pude sacar nada. Quién sabe
lo que han fumado. ¿Qué pinta tiene?
Es difícil decirlo sin la autopsia, pero
parece causado por la hélice de un barco.
- Ésta es una zona para lanchas.
- ¿A 7 m de la orilla y dos veces en un día?
Mulder, mira allí. Parece la hora pico.
Creo que estás ignorando lo elemental.
¿Y qué pasa con Ted Bertram?
Debe de haber pisado algo
y sangrado en esos zapatos tan raros.
Probablemente está tan avergonzado
que no quiere aparecer.
¿Es ése el método psicológico
para resolver un delito?
Da lo mismo lo que yo crea. No tenemos
pruebas de que sea lo que tú crees.
Te veo como eres
De verdad
Y por eso te quiero
Así que no temas
Mostrarte
Como eres
De verdad
De acuerdo, Gran Azul, ya eres mío.
Hoy es el día.
De verdad
Y por eso te quiero
Mierda.
- Ha sido expuesto. ¿Lo puede revelar?
- Sí, señor.
Tres en un día. Conducir de una escena del
crimen a otra me da hipnosis de autopista.
- Cierre el lago.
- Ya se lo he dicho. No es tan sencillo.
Simplemente, no dispongo del personal.
Además, no estoy tan convencido
de que se trate de una amenaza acuática.
Tiene razón. Los dos cuerpos que hemos
encontrado no son prueba concluyente.
Lo que necesitamos es
encontrar este cuerpo.
Lo mismo que yo pienso, señora.
Denos un par de minutos...
Alguacil.
¿Está usted bien, alguacil?
Algo...
Algo me ha rozado. Algo grande...
- Cierren el lago.
- Sí, alguacil.
Llamen a la Policía Estatal
y a Fauna, Pesca y Caza.
Díganles que es una emergencia.
Parece que Ansel las sacó durante
el ataque.
Estoy de acuerdo.
Pero me gustaría que indicaran algo más.
Mira esto.
¿Podría ser un diente?
Sí. Podría ser muchas cosas, Mulder.
¿Quince años intentándolo
y sólo consigue la foto borrosa de
un diente?
Aquí hay miles de fotos, Scully.
Tiene que haber alguna prueba visual
en alguna parte. Mira éstas.
Mulder, son sólo
un montón de instantáneas malas.
Eso podría ser algo.
¿Un diente?
Voy a dar un paseo con Queequeg.
- ¿Quieres que vaya contigo?
- No hace falta.
- Buenas noches, Mulder.
- De acuerdo. Hasta mañana.
Vamos, Queequeg.
Queequeg, no vamos a ir al bosque.
Vamos, hazlo de una vez.
Creía que tenías ganas.
Queequeg.
¿Qué pasa?
Queequeg. ¿Dónde vas?
Queequeg.
Queequeg, vuelve aquí.
Siento lo de Queequeg.
- He descubierto algo en las fotos.
- Mulder...
No son fotos del monstruo, sino del lago,
lugares donde se ha visto
a la criatura en el pasado. Mira.
Hace cinco años, siempre
se la veía en el centro del lago.
Pero las apariciones
se han ido acercando a la orilla
hasta este año,
en que están prácticamente en la orilla.
Repite la última parte. Me he perdido.
¿Qué... que parte?
Después de decir "lo siento".
¿Sabes conducir una lancha?
- Es una pena que estemos de pesca.
- Estamos de pesca.
- ¿Esperas realmente encontrar esta cosa?
- Tienes que ir aquí.
Supongo que eso significa que sí.
Conozco la diferencia
entre esperanza y posibilidad.
"Busca y encontrarás", Scully.
En los antiguos mapas de navegación,
los cartógrafos designaba lo desconocido
escribiendo: "Aquí hay monstruos".
Tengo un mapa así de Nueva York.
- ¿Qué fue eso?
- Un pez, no fue.
¿Qué es eso?
¿Qué es eso, Mulder?
- Hay monstruos, Scully.
- Parece que viene derecho hacia nosotros.
Sí. Eso parece.
SOS. SOS. ¿Me escuchan?
Llamada de socorro desde el Patricia Rae.
PA7A3A27 .
Estoy en...
- SOS, SOS.
- Scully, vámonos de aquí.
Ahí va nuestro depósito de 500 dólares.
Nademos hasta la orilla.
-¿Nadar?
- Sí. La orilla no puede estar lejos de aquí.
¿En que dirección?
Sí. Ya sabes, al vivir en una ciudad,
uno se olvida de que la noche es tan negra.
Al vivir en la ciudad
se olvidan muchas cosas.
Allí siempre piensas sobre
ser asaltada o atropellada por un auto.
Es cuando vuelves a la naturaleza
cuando notas todos los peligros que corres.
Por eso mi padre siempre
me hizo respetar la naturaleza,
porque la naturaleza no lo respeta a uno.
Era él, Scully.
Era Gran Azul.
¿Y qué si era él?
Mulder, ¿que hacemos aquí?
¿Qué quieres decir con
"qué hacemos aquí"?
¿Qué esperas conseguir?
Muchas de las cosas
que investigamos son intangibles,
pero esta criatura existe dentro
los límites terrenales de este lago.
- Y quiero encontrarla.
- ¿Para qué?
Tú eres científica. ¿Por qué preguntas eso?
Sería un milagro. Podría revolucionar
el pensamiento evolucionista biológico.
¿Es ésa la verdadera razón?
¿Recuerdas cuando me enseñaste
las fotos que sacó el fotógrafo?
¿Quieres saber que vi realmente en ellas?
- ¿Un diente?
- No. A ti.
Ese hombre es tu futuro.
Escuchándose sólo a sí mismo,
esperando
encontrar la verdad por quién
sabe qué razón.
Leí en su diario que esperaba vivir
de los derechos de autor de la foto.
Aunque suene estúpido,
al menos es una razón válida.
¿Crees que mis razones no son válidas?
Mulder, a veces no puedo entenderlas.
Mulder.
Todavía estoy tentado de disparar.
Scully, ¿crees que podrías
convertirte en caníbal?
¿Si realmente tuvieras la necesidad?
Bien, aunque odio la idea,
supongo que, en ciertas condiciones,
el ser vivo está condicionado
para realizar las acciones más extremas
y garantizar la supervivencia.
Supongo que yo no soy diferente.
Has adelgazado últimamente.
En realidad, sí, he adelgazado.
Gracias por...
Es sorprendente lo que algunos animales
hacen para continuar la especie.
Una criatura de este tamaño
debe de haberse adaptado
para reducir la posibilidad de ser vista
por su único depredador: nosotros.
Venir más cerca de la orilla para cazar
debe de ser un acto desesperado.
Pobre Queequeg.
¿Por qué le pusiste ese nombre?
Era el nombre del arponero en Moby Dick.
Mi padre me solía leer
Moby Dick cuando era chica.
Yo le llamaba Ahab y él me llamaba
Starbuck.
Así que yo llamé a mi perro Queequeg.
Tiene gracia. Acabo de notar algo.
- ¿Que es un nombre raro para un perro?
- No.
Lo mucho que te pareces a Ahab.
Estás tan consumido
por tu venganza personal contra la vida,
ya sea por sus crueldades
o por sus misterios,
que todo cobra un significado retorcido
para ajustarse
a tu cosmología megalomaníaca.
¿Te estás insinuando?
Es... La verdad
o la ballena blanca. ¿Qué más da?
Las dos obsesiones
son imposibles de capturar,
e intentar hacerlo te matará, junto
con todos aquellos a quienes
lleves contigo.
¿Sabes, Mulder? Eres Ahab.
Es interesante que lo digas.
Siempre quise una pata de palo.
Es algo infantil
que nunca me ha abandonado.
No estoy siendo frívolo.
Lo he pensado mucho.
Si tienes una pierna de madera o garfios,
quizás te baste con seguir vivo,
enfrentarte a la vida
con una invalidez. Vivir ya es heroico.
Pero, sin esas cosas,
tienes que hacer algo con tu vida,
obtener un aumento, usar corbata.
Así que, si cabe, soy la antítesis de Ahab,
porque, si tuviera una pierna de palo,
posiblemente sería más feliz
y no querría correr en pos
de criaturas de lo desconocido.
- ¿Y eso no es frívolo?
- No.
Frívola es mi frase favorita de Moby Dick.
"El infierno es una idea nacida
de un postre de manzana no digerido". ¿Sí?
- ¿Qué fue eso?
- No sé, pero no es un pato.
Creí haber oído voces.
¿Qué hacen ustedes aquí?
- ¿Dr. Faraday?
- Espero no interrumpir nada.
- No. Tuvimos problemas con el barco.
- Se hundió.
- ¿Cómo sucedió?
- Fue culpa mía.
Habríamos estado aquí
toda la noche si no hubiera respondido.
¿Respondido a que?
Pasaba por aquí y los oí hablar.
- ¿Pasaba por aquí?
- Sí.
Sí, la orilla está a dos pasos de aquí.
Vamos. Los llevo de vuelta.
No tenía gasolina.
El alguacil vendrá enseguida.
Los llevaría yo, pero tengo algo que hacer.
¿Y qué estaba haciendo aquí exactamente?
Son más de las doce de la noche.
Por la noche, la rana sphenocephala es
más activa. Ésta es su zona de
apareamiento.
O, al menos, lo era.
Miles de huevos colgaban de estos juncos.
Preciosos racimos gelatinosos.
Ahora hay que dar vuelta muchas hojas
para encontrar futuros vástagos.
- ¿Qué lleva en el saco?
- Ranas adultas.
Las he estado criando en cautividad
y dejándolas en libertad.
¿Es ésta la bahía Striker?
- Las ranas.
- ¿Perdón?
La disminución inexplicable de ranas
empieza aquí. Es la cadena alimentaria.
- ¿Qué pasa con ella?
- Si se altera una especie en un ecosistema,
el resto también se verá afectado,
por aumento o por disminución.
así que, si un dinosaurio acuático
se alimenta principalmente de ranas,
entonces, si las ranas escasean,
tendrá que buscar otra fuente de alimento.
- Humanos.
- Agente Mulder,
está utilizando mis investigaciones
y principios biológicos básicos
y los está forzando
para dar validez a una teoría ridícula.
No hay ningún monstruo
prehistórico en el lago.
La criatura vive aquí.
Eso explica la desaparición de las ranas,
para la que usted no tiene explicación,
ridícula o no, y los ataques a los humanos.
Eso es una locura. Si hubiera algo en
estas aguas,
¿no cree que yo lo habría visto?
He trabajado aquí durante tres años.
Hablo de un animal
que ha pasado desapercibido
durante siglos.
Si algo sabe, es cómo esconderse.
Se dice que el monstruo del lago Ness
no vive en el agua, sino en los acantilados.
Quizás Gran Azul viva en el interior,
en alguna parte de las rocas o en el bosque.
No tengo tiempo para estas tonterías.
Y ahora, ¿qué, capitán?
Agente Scully. Agente Mulder.
Ha habido otra muerte.
Esta vez sí parece el ataque de un animal.
Le ha arrancado un brazo a un pescador.
- ¿Dónde?
- En la otra orilla del lago, hace dos horas.
La Policía Estatal está colaborando,
además de todas las lanchas de Fauna,
Pesca y Caza. Estamos buscando.
No. Necesitamos a esos hombres
para explorar esta bahía y el bosque.
Pero tengo 30 lanchas en el agua.
Si vamos a matar a esa...
Tenemos que registrar esta bahía.
Está aquí, en la bahía Striker.
Las lanchas están buscando por la zona
del ataque. No los voy a mover de allí.
Si quiere malgastar su tiempo
explorando el bosque, allá usted.
- Yo tengo que cazar al monstruo del lago.
- Alguacil, aquí la central.
Alguacil,
le agradeceríamos que nos prestara
un par de hombres para ayudarnos aquí.
De acuerdo. Los enviaré.
Gracias.
¿Qué fue eso?
El Dr. Faraday.
- ¿Qué ha ocurrido?
- Creo que algo me ha agarrado la pierna.
- ¿Lo ha visto?
- No.
Vino por detrás. Me sacudió
de un lado a otro. Luego, me soltó.
Deme su cinturón.
No quise creerle.
Tiene una arteria rota.
Lo llevaremos al hospital. Está sangrando.
- ¿Por dónde se fue?
- No lo vi.
Creo que oí...
Se marchó por esos juncos de allí.
- Mulder, vienen a ayudarnos.
- Cuídalo, Scully.
Mulder.
Un caimán...
Condado de Millikan, unidad tres...
De acuerdo, adelante.
¿Cómo está el Dr. Faraday?
Se recuperará.
- ¿Cómo estás tú?
- Bien.
Bien, has matado a la ballena blanca, Ahab.
Sí, pero todavía no tengo una
pata de palo.
¿Por qué estás decepcionado?
Ese caimán habría terminado
con la población local.
Ya lo sé.
Supongo que quería que
Gran Azul fuera real.
Supongo que tengo
esperanzas de que sea posible.
Todavía hay esperanza. Por eso
los mitos y leyendas han perdurado.
La gente quiere creerlos.
Esto lo hice yo.
Subtítulos de Visiontext: MARIA HIRSCHI