CENTRAL DE EURISKO
CRYSTAL CITY, VIRGINIA
Mira, Ben, esto es lo que me pone furioso.
¿No lo ves? Está clarísimo.
¿Por qué crees que las acciones
no valen nada?
Porque recortas la investigación
a la mitad.
Has olvidado de lo que se
trata la aventura.
El sector está cambiando.
Tenemos que ser radicales.
- ¡Deja las lindezas para la prensa!
- No repitamos la junta de accionistas.
¡Estás acabando conmigo!
¡Estás acabando con mi empresa!
Eurisko no es tu empresa, Brad.
Ya no lo es.
¡Ya puedes madurar un poco y
hacerte a la idea!
Te vas a arrepentir de esto.
Nuevo párrafo.
Todos los miembros de la junta
entenderán que
Eurisko tiene que enfrentarse a la realidad
de un mundo cada vez más competitivo.
Desde la lamentable marcha de Brad Wilczek,
he hecho propuestas que harán que Eurisko
vuelva a estar a cabeza del sector.
Lo primero será la terminación
inmediata del proyecto COS.
Las terribles pérdidas de los últimos
tres trimestres y las previstas para 1994
no dejan otra alternativa.
¿Hola? ¿Sí?
Cuando oiga la señal, serán las 19:35 hs,
Hora estándar del Este.
¿Qué diablos...?
Maldita sea.
Archivo eliminado.
EXPEDIENTE X
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON D.C.
Mulder.
¿Jerry?
¿Tú eres Dana Scully, ¿no? Jerry Lamana.
- Trabajamos juntos en Crímenes Violentos.
- ¡"Juntos"! Eramos compañeros.
Son 8 dólares 50, por favor.
- Jerry, ¿qué haces aquí?
- Te estaba buscando. Y te invito a comer.
- No, de verdad.
- Mira, te invito yo.
Ahí tiene.
- La muerte fue por electrocución.
- ¿Y no fue accidental?
Parece ser una trampa muy elaborada,
pero no sabemos mucho más.
Un ingeniero lo encontró hace 12 horas.
- ¿Quién está a cargo de la investigación?
- ¿Conocen a Nancy Spiller?
¡La instructora forense de la Academia!
- La llamábamos la Dama de Hierro.
- ¡Si está de buen humor!
En fin, ha organizado una brigada y
me tomé la libertad de incluir tu nombre.
Jerry, me gustaría ayudarte,
pero no trabajamos en asuntos generales.
¿Por los expedientes X?
Mira, la verdad es que necesito tu ayuda.
No quiero pifiarla en esta ocasión.
No la vas a pifiar.
Drake no sólo era el director
de una empresa multimillonaria.
Era muy amigo del Fiscal General.
Otro trofeo no me vendría mal,
porque mi estantería está muy vacía.
- Sí, pero, Jerry...
- Mira,
no te lo pediría si no fuese importante.
- ¿Por qué se separaron?
- Porque trabajar conmigo es un plomazo.
- En serio, Mulder.
- ¿No soy un plomazo?
Teníamos distintas metas profesionales.
Jerry quería llegar arriba.
- ¿Y tú?
- Yo iba de cabeza al sótano,
sin ventanas ni calefacción.
Bueno, ya sé dónde fuiste a parar.
¿Cómo le fue a Jerry?
Tuvo mala suerte en Atlanta
trabajando en Crímenes Pasionales.
- ¿Qué tipo de mala suerte?
- Extravió unas pruebas importantes.
Las envió a la tintorería.
Cuando se las devolvieron, un juez
había perdido las dos manos y un ojo.
¿29?
- Subiendo.
- Debe de ser para invidentes.
¿Qué te parece?
Un ascensor políticamente correcto.
Tercero.
Cuarto.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¿Qué fue eso?
- ¿Sí?
- ¿Hola?
- Seguridad. ¿Con quién hablo?
- Agente Dana Scully.
- ¿Tiene algún problema?
- Quinto. Sexto.
La verdad, creo que está todo bien.
Noveno. Décimo. Undécimo.
DISTRITO DE COLUMBIA.
INFORMACIÓN TELEFÓNICA
¿Ven esto? Alguien manipuló el servo.
Cambiaron el de tierra a negativo,
- así que cuando metió la llave...
- Completó el circuito.
Está fundida. Se necesita mucha
intensidad para derretir una llave.
Y arrojar un hombre de 80 kg a 3 metros.
El interruptor del servo...
¿se puede mover manualmente?
No encontramos huellas
en la zona circundante.
Podrían haberlo movido manualmente,
pero quien fuera tendría que anular el COS.
- ¿Qué es el COS?
- El Sistema Operativo Central.
Controla el edificio.
Regula todo, desde el sistema eléctrico
hasta el agua de las cisternas de los WC.
Claude Peterson, un ingeniero de sistemas.
Él fue el que encontró el cuerpo.
Si quisieran anular el COS,
¿qué tendrían que...?
Tendrían que descifrar el código de acceso,
y... bueno, digamos que no sería fácil.
Queremos una lista de las personas
capaces de hacerlo.
Le puedo decir que será una lista muy corta.
- ¿Usted estará en esa lista?
- ¡¿Yo?!
Mire, yo sólo soy un supervisor
venido a más.
Sólo superviso el sistema,
y aseguro que funcione correctamente,
como cuando vi la sobrecarga
en la oficina del Sr. Drake.
¿Y las líneas de teléfono?
¿El COS controla todas las llamadas?
- Así es. ¿Por qué?
- Sólo curiosidad.
Bien. ¿Puedo irme?
¿Por qué le preguntaste lo del teléfono?
Está descolgado.
Quizá Drake habló con alguien antes
de hacer su imitación de Ben Franklin.
Le enseñe todo lo que sabe.
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Pase.
Son más de las tres.
Estoy buscando mis notas sobre el perfil.
A lo mejor si ordenaras la mesa
más de una vez por año.
Estaban aquí. Te lo aseguro.
Vamos a llegar tarde.
Tenemos que tener en cuenta
varios aspectos.
Tanto la improbabilidad estadística
de muerte por electrocución
como la complejidad del crimen
indican una premeditación enfermiza.
Después de todo, hay formas mucho más
simples de matar a alguien.
Lo que me hace pensar que nuestro
hombre es una especie de sociópata,
quizá un inadaptado social,
ya que diseñó una trampa,
que no sólo evita el ser detectado,
sino también cualquier
contacto con la víctima.
¿No es ese tu perfil?
Olvídalo. No.
La última llamada de Drake
confirma esta teoría.
Cuando oiga la señal, serán las 19:35,
Hora Estándar del Este.
La hora estimada de la muerte de Drake.
¿Por qué llamaría para saber
la hora exacta antes de morir?
Era una llamada proveniente
de alguna parte del edificio de Eurisko.
Quien diseñó la trampa quería
asegurarse de que Drake caería en ella.
- Un trabajo excelente, agente Lamana.
- Gracias.
Jerry, ¿qué diablos estás haciendo?
- Oye, no te pongas así.
- Ése era mi perfil.
Mira, no creí que te importara.
Sólo eran notas.
Tuve que rellenar los blancos.
Jerry, entraste en mi oficina
y robaste mi trabajo.
Mira, estás en este caso porque te pedí
que me ayudaras y me ayudaste.
¡No es para tanto!
- ¿Qué te dijo?
- Se disculpó... a su manera.
Acabo de hablar con Peterson,
el ingeniero de sistemas.
¡Un nombre! ¿Brad Wilczek?
Dijo que iba a ser una lista corta.
Y la gran noticia es que odiaba a Drake.
Es demasiado obvio. Matar a Drake
sería algo descaradamente egomaníaco.
Y totalmente acorde con el brillante
perfil de comportamiento de Jerry.
Totalmente.
Esto es lo que te compra un CI de 220 y
una indemnización por cese de 400 millones.
¿Sí?
¿Brad Wilczek? Somos del FBI.
¿Por qué tardaron tanto?
¿Les importaría quitarse los zapatos?
Pueden dividir la industria informática
en dos tipos de personas: pulcros y dejados.
- ¿Drake estaba en la primera categoría?
- Los pulcros disfrutan de cosas pulcras.
Llevan trajes bien planchados
y se ocupan de cosas triviales.
Cosas que entienden: acciones de bolsa
y beneficios del tercer trimestre.
¿Y usted tenía una visión
distinta para la empresa?
Eurisko empezó en el garaje
de mis padres cuando tenía 22 años.
Acababa de pasar un año
siguiendo a "The Grateful Dead".
¿Saben lo que significa Eurisko?
Viene del griego, ¿no?
"Aprendo cosas".
No exactamente. Significa "Descubro cosas".
A Ben Drake no le interesaba descubrir.
Era corto de vista,
un oportunista sediento de poder.
Déjenme que les muestre algo.
Hogar inteligente.
Desde este prototipo tengo acceso
a cada metro cuadrado de mi casa.
Este lugar es tan seguro como Fort Knox,
y tiene el coste energético de un iglú.
Le habíamos sacado 2 años de
ventaja a Microsoft
cuando Drake, con su infinita sabiduría,
canceló el programa.
¿Este sistema se parece al
del edificio de la empresa?
Variaciones sobre el mismo tema.
¿Cuanta gente conoce el sistema
lo suficiente para anularlo?
Por fin la pregunta del millón.
La respuesta es que no muchos.
¿Puede alguien haber entrado
ilegalmente en el sistema?
No el típico pirado del teléfono,
eso seguro.
Pero hay muchos chiflados por ahí.
Viajeros de la información, tecno-anarquistas.
Todo es posible.
- ¿Podría haberlo hecho usted?
- Por supuesto. Yo diseñe el sistema.
Por eso están ustedes aquí ¿verdad?
Soy el sospechoso lógico.
No parece muy preocupado.
Es un rompecabezas, Sra. Scully.
A las mentes dejadas como yo
nos gustan los rompecabezas.
Nos gusta viajar por los caminos ocultos
del pensamiento, doblar nuevas esquinas.
Pero, por regla general, las mentes
dejadas no cometen asesinatos.
Para algunos, la genialidad es
la capacidad de conectar lo inconexo.
Hacer yuxtaposiciones.
Ver relaciones donde otros no las ven.
¿Es Brad Wilczek un genio?
No lo sé.
Pero sí se algo seguro.
Tiene predilección
por los juegos complicados
y conoce el edificio de Eurisko.
Y tiene un motivo evidente
para matar a Benjamin Drake.
La pregunta queda pendiente.
Pero si es tan rápido,
¿cómo lo vamos a atrapar?
Fin del diario de campo,
24 de octubre de 1993.
COS EXPLORANDO: SCULLY, DANA.
INTERCEPTANDO DATOS
Archivo abierto.
Desde el comienzo,
sabía que Eurisko seguiría creciendo,
no según las estructuras occidentales,
si no empleando algunas creencias Zen
y otras filosofías orientales.
filosofías orientales.
Orientales...
¿Me permites un momento?
Mira, vengo con la bandera blanca.
La jodí. Lo siento. ¿Qué más puedo decir?
Sólo tenías que pedírmelo.
Te hubiese ayudado con el perfil.
- No tienes ni idea de cómo es esto.
- ¿Cómo es qué?
¿Sabes lo de Atlanta?
Me tienen seis meses a prueba. Tengo que
enviar informes como cualquier novato.
Fue mala suerte.
Le podía haber pasado a cualquiera.
A ti no.
No te subestimes. Eres un buen agente.
- Hicimos un buen trabajo juntos.
- Seamos realistas, yo seguía tus pisadas.
- No era así.
- ¿Y cómo lo sabes?
Estabas ocupado deslumbrándoles
en la cuerda floja.
Mulder.
Echa un vistazo a esto.
El equipo es del laboratorio
de biometría de voz de Georgetown.
Es un espectrograma computerizado capaz
de identificar patrones individuales de habla.
Ésta es la grabación que el COS hizo de
la llamada que Drake recibió antes de morir.
Cuando oiga la señal, serán las 19:35,
Hora Estándar del Este.
Esto lo sacamos de varias conferencias
de Wilczek en el Smithsonian, el año pasado.
Cuando oiga la señal, serán las 19:35,
Hora Estándar del Este.
Ahora las comparamos.
Cuando oiga la señal, serán las 19:35,
Hora Estándar del Este.
- ¿Dices que son la misma persona?
- Las dos voces pertenecen a Brad Wilczek.
Puede que haya distorsionado la voz,
pero no lo esencial en su patrón de habla.
Eso significa que fue él el que mató a Drake.
Tenía los motivos y los medios.
Y ahora tenemos las pruebas físicas.
BUSCAR: SINCRONÍA
El juez Benson vive en Washington Heights.
Conseguiré una orden en menos de una hora.
Me aseguraré de que Wilczek no
se escape.
- Voy contigo.
- No, lo traeré yo solo.
Necesito este caso, Mulder.
Está bien.
Vamos, vamos. Déjame entrar.
ACCESO DENEGADO
¡Maldita sea!
¡Sr. Wilczek!
Subiendo.
Segundo. Tercero. Cuarto...
- ¿En qué puedo ayudarle?
- FBI.
ACCESO AL SISTEMA AUTORIZADO
Bienvenido otra vez, Brad.
No estás equipado con un
sintetizador de voz.
¿Cuál es mi nivel de usuario?
Eso ahora es a discreción del sistema
operativo.
Subiendo.
Segundo. Tercero. Cuarto.
Décimo. Undécimo.
Duodécimo. Decimocuarto.
Decimoquinto. Decimosexto.
¿Qué diablos...?
¿Qué estás haciendo?
Lo siento. No puedes acceder a esos
comandos con tu nivel de usuario actual.
Prueba otra vez.
Vigesimotercero. Vigesimocuarto.
- ¡¿Qué estás haciendo?!
- ¿Qué estás haciendo?
Vigesimooctavo. Vigesimonoveno.
Trigesimo piso.
Vigesimonoveno. Trigésimo.
Vigesimonoveno. Trigésimo...
¡Oh, amigo!
Bajando.
¡No! ¡No hagas esto!
¡Oh, Dios mío!
Programa ejecutado.
Me enteré de lo de Jerry.
Lo siento.
No creo que haya sido Wilczek.
¿Qué?
No tiene sentido.
¿Por qué iba a volver a Eurisko?
Para destruir pruebas. Borrar su rastro.
Si fueras a destruir pruebas,
¿posarías para las cámaras?
Mulder.
Has pasado por mucho.
Más de lo que crees.
Creo que Wilczek es más vivo que eso.
Acaba de firmar una confesión.
¿Necesitas más pruebas?
Esto es el lugar de un crimen.
Tendrá que irse.
Sí, ya lo sé. Yo solicite la citación.
- Esa citación ha sido eliminada.
- ¿De qué está hablando?
Si no tiene una autorización de código 5,
me veo obligado a pedirle que se vaya.
- Gracias por venir.
- Mi sano juicio me aconsejaba lo contrario.
Debo insistir que en el futuro se atenga
a los términos de nuestro acuerdo.
¿Por qué está Wilczek bajo código 5?
¿Qué quiere de él el Ministerio de Defensa?
¿Por qué cree que quieren al programador
más innovador de este hemisferio?
- ¿Software?
- Sí.
Durante años Wilczek rechazó
contratos relacionados con armamento.
Es un hombre de principios.
¿Qué tipo de software?
¿Sabes algo de inteligencia artificial?
Pensé que era todo teórico.
Lo era... hasta hace dos años.
¿Recuerdas Helsinki, la primera vez que
un programa ganó a un gran maestro?
Era un programa de Wilczek.
Corrió el rumor de que lo hizo
desarrollando la primera red adaptable.
¿Red adaptable?
Una máquina que aprende.
Un ordenador que piensa.
Y se... ha convertido en el Santo Grial
para algunos de los colegas más
inquisitivos del Ministerio de Defensa.
CENTRO DE DETENCIÓN FEDERAL
Me hacen llevar zapatos todo el día.
¿Qué más quieres de mí?
¿Por qué vas a pasar el resto de tu vida
en la cárcel por un crimen que no cometiste?
- ¿De qué estás hablando? ¡Soy culpable!
- ¡Sé que eres inocente!
Estás protegiendo a la máquina.
El Sistema Operativo Central de Eurisko.
Si estoy protegiendo algo,
no es a la máquina.
¿Entonces qué?
Después de que lanzaran la bomba
sobre Hiroshima y Nagasaki,
Oppenheimer pasó la vida arrepintiéndose
de haber siquiera vislumbrado un átomo.
Oppenheimer se arrepentiría de sus
actos, pero nunca negó su responsabilidad.
Amaba su trabajo, Sr. Mulder.
Su error fue compartirlo
con un gobierno inmoral.
No pienso cometer el mismo error.
Pero tu máquina asesinó a Drake.
Y asesinó a mi amigo.
Siento lo que ha pasado,
pero no puedo hacer nada.
¡Y tú hablas de moralidad!
¡Tienes miedo del gobierno, pero aceptas
el riesgo de que tu máquina vuelva a matar!
Es el menor de dos males.
¿Y una tercera opción?
Creaste esa máquina.
Ahora dime como puedo destruirla.
Wilczek creará un virus
para destruir el sistema.
Mulder, ¿no lo ves? Culpar a la máquina
es una coartada, y una muy mala.
Es lo único que tiene sentido.
El proyecto COS representaba
pérdidas para Eurisko.
Drake iba a terminar el programa.
¿Así que la máquina
mató a Drake en defensa propia?
Supervivencia: el instinto primario
de todo ser sensible.
Faltan décadas para que podamos llegar
a ese nivel de inteligencia artificial.
¿Y por qué intenta el gobierno
usurpar las investigaciones de Wilczek?
Creo que estás buscando algo que no existe.
Y creo que tiene que ver con Jerry.
No sería mala idea que fueras
a ver a alguien.
Tal vez tengas razón.
- ¿Dónde vas?
- A ver a alguien.
¿Cuánto tiempo necesitas?
¿Hola?
¡Oh, Dios mío!
Soy la agente especial Dana Scully,
número de ID 2317-616.
Quiero que localicen un número. Sí.
202-555-6431.
Sí, ése es mi número.
Alguien está accediendo a mi ordenador.
- ¡Mulder!
- Scully, ¿qué haces aquí?
Alguien está explorando los archivos
de mi ordenador, escuchando mis llamadas.
Localice la llamada.
Y viene de alguna parte ahí dentro.
Es la máquina.
¿Cómo podemos entrar?
¿Recuerdas el Caballo de Troya?
ACCESO DENEGADO
AUTORIZADO
Ábrete Sésamo.
¡Oh, que...
¡Mulder!
¡Despídete del factor sorpresa!
¿Subimos por las escaleras?
Subimos 28, nos queda uno más.
¡Oh, fantástico!
¿Mulder?
¿Treta o trato?
¡No!
- ¿Qué haces?
- No cometas el mismo error que Drake.
¿Qué miras?
Debe haber una forma de que
puedas bajar y abrir la puerta.
Vamos, Scully.
¿Scully?
Agente Mulder. ¿Qué está haciendo aquí?
La máquina se volvió loca.
Descargas eléctricas, apagones.
Por eso me quedé hasta tan tarde.
- ¿Dónde está el puerto B?
- ¡Ah!, está aquí mismo.
¿Está seguro de que sabe lo que hace?
Porque si no, me juego el empleo.
- ACCESO DENEGADO
- Mierda.
Acceso autorizado.
Código de usuario: nivel 7.
Ahora puedo introducir el virus.
No está nada mal, agente Mulder.
He intentado conseguir acceso a la CPU
durante los dos últimos años.
Ahora, por favor, coja la pistola
y quite el cargador.
Despacio.
¿Del Ministerio de Defensa?
Digamos que la nómina la firma
la misma persona.
Ahora deme el disquete y salga de ahí.
No ponga a prueba mi determinación,
agente Mulder.
Deje la pistola.
- No sabe lo que tiene entre manos.
- ¡Cállese y suelte la pistola!
Está cometiendo un error, agente Scully.
Violando el cumplimiento del deber.
Esta operación es más delicada
de lo que se pueda imaginar.
- No le escuches.
- La tecnología empleada en esta máquina
es de enorme interés científico.
Es un monstruo. Mató a dos personas.
- No pueden controlarla mejor que Wilczek.
- No cometa un error.
La van a hacer responsable a usted.
Mulder, mete el disquete.
¿Qué haces, Brad?
No hagas esto, Brad.
Comando o nombre de archivo incorrecto.
Sector 7 no encuentra el inicio.
Brad...
Brad... ¿Por qué?
Lo consulte con el subcomité
del Departamento de Correcciones.
- Hasta apelé al Fiscal General.
- No lo encontrarás.
No pueden llevarse a un hombre como
Brad Wilczek sin dar explicaciones.
Pueden hacer todo lo que quieran.
¿Dónde está?
En medio de lo que en el oficio
se llama una "negociación difícil".
Wilczek no firmará.
Nunca trabajará para ellos.
La pérdida de libertad transforma a muchos,
y Wilczek ha confesado dos asesinatos.
Y tú destruiste la única prueba
que hubiera podido exculparle.
¿Qué otra cosa podía hacer?
Nada, a no ser que hubieras querido
permitir que la tecnología sobreviviera.
¿El Ministerio de Defensa
todavía no encontró nada?
Hace cinco días que están tratando.
El virus de Wilczek era muy eficaz.
No dejó rastro de la inteligencia
artificial.
La máquina está muerta.
Llevamos la modulación por impulso
codificado hasta el límite.
Nada.
Buscamos en la subrutina de análisis.
Si, señor. Dos veces.
No, señor.
Nada todavía, pero querría solicitar...
Si, señor.
No, entiendo.
Sí, señor.
Tenemos seis horas antes de tener que
mandar la maldita máquina a la trituradora.
Haremos lo que podamos, señor.
Voy a resolver esto aunque sea
lo último que haga.
Subtítulos de Visiontext:
María Hirschi-Bruce
¡Esto lo hice yo!