¡Dios!
Fue...
¡Fue increíble!
Lo digo en serio.
No me crees.
¿Me oyes?
¡Oye!, ni siquiera sé tu nombre.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Un tipo llama a su mujer, le dice buenas
noches, busca prostituta para acostarse.
- Por lo demás, nada tiene mucho sentido.
- ¿Por qué?
En el monitor de seguridad
se ve a la víctima
entrando con una mujer a las 10:13.
En el mismo monitor se ve a un tipo
saliendo después de medianoche.
¿No podría haberse cambiado de ropa?
El tipo es otra persona.
Pelo corto y al menos 15 kg más grueso.
El video no grabó su entrada
ni la salida de la mujer.
Piso 30. No hay otra salida.
- ¿Aclaró el médico la causa de la muerte?
- Se le reventó una arteria.
¡Tiene que haber sido un buen polvo!
Es difícil de imaginar, hoy en día,
que alguien se acueste con un extraño.
¿Algún indicio de robo?
El tipo salió con el traje de la víctima,
llevando una maleta. La cartera no está.
No sé por qué nos llamaron a nosotros.
¿No? Alguien en el FBI pidió que le dieran
cualquier caso de estas características.
- Supuse que era...
- Gracias por llamar.
Cinco muertes. Cuatro en las últimas
seis semanas entre aquí y Boston.
En cada caso, la víctima
muere en plena pasión.
Dos mujeres y tres hombres,
incluido el último.
Todos adultos jóvenes y sanos.
Con síntomas de paro cardíaco fulminante.
- ¿Hay alguna nueva droga en la calle?
- La más antigua. Ni siquiera es ilegal.
Los cadáveres presentaban
una gran cantidad de feromonas.
¿Las sustancias químicas que segregan
los animales para atraer sexualmente?
El radar del amor, sólo que 100
veces más fuerte que el natural.
Tan fuerte como para producir
un choque anafiláctico o una trombosis.
¿Así que crees que alguien
las está sintetizando?
Ya se logró, pero no en
semejante concentración.
Y agárrate, Scully,
porque esto te va a encantar.
Las feromonas de las que hablamos
contienen ADN humano.
Todavía no se sabe si los
humanos producimos feromonas,
así que, ¿cómo es eso posible?
No lo sé, pero si es verdad,
este tipo es un afrodisíaco ambulante.
Es el imán sexual definitivo.
¿Él o ella?
Hay víctimas de ambos sexos.
En el monitor aparece tanto un
hombre como una mujer.
- Ya lo sé. Es un rompecabezas.
- ¿Cuál es el perfil del asesino?
Estatura, peso y sexo indefinidos.
Desarmado, pero sumamente atractivo
Y se pone peor.
Como dije, hay cuatro muertes
que coinciden en el modus operandi.
En Boston, Hartford, Filadelfia,
y aquí en Washington.
El asesino se desplaza hacia el sur.
Hace un año tomé nota de una muerte
con las mismas características.
Un sindicalista de 32 años fue encontrado
muerto en las afueras de Steveston,
en los bosques de Massachusetts.
Allí reside una secta de aislacionistas
religiosos denominada la Familia.
Bien. Viven sin electricidad ni teléfono.
Muy parecidos a los Amish.
Son famosos por su cerámica
hecha a mano.
Extraen la arcilla de las colinas.
¿Y eso qué tiene de raro?
La arcilla blanca de esas colinas
sólo se encuentra en aquella región.
También es la misma sustancia que había
en los arañazos de la última víctima.
Un momento. ¿No son conocidos por
su abstinencia y cristianismo puro?
Sí, pero parece que uno de ellos
se olvidó de limpiarse las uñas.
¡Hola!
Somos los agentes Scully y Mulder, del FBI.
- Estamos investigando un posible crimen.
- Bueno, por aquí no se producen muchos.
¿Qué me puede decir de la Familia?
No se mezclan mucho con los demás, ¿no?
Algunos dicen que es porque realizan
ceremonias allí arriba. Vudú o algo así.
Yo no tengo nada en contra de ellos.
Atraen a los turistas.
- ¿Lo dejaron tomar esas fotos?
- Son de los años 30.
- ¿Y las que faltan?
- Me las están enmarcando. Están ahí.
- ¿Las puedo verlas?
- Claro.
- ¿Cómo puedo subir a verlos?
- No les gustan mucho los extraños.
La carretera está bastante mal.
Ése es Steveston.
Son ellos. Normalmente compran
en el almacén de piensos.
¡So, chico!
Perdonen... ¿Señoras?
Creo que voy a entrar.
¿Necesitas algo del almacén?
¡Hola!
Seguro que sobre el asfalto
tiene problemas.
¿Se le cayó alguna vez una herradura?
¿Cómo se llama?
Alice.
Qué lindo.
¿Le pusiste tú el nombre?
Se lo pusimos todos.
No me dejan hablar afuera.
No importa.
Me llamo Dana Scully.
No te quiero hacer daño.
Hermano Andrew.
¿Qué estás haciendo?
Sólo estaba hablando.
- ¿Estás bien?
- Sí, creo que sí.
¿Te quieres sentar?
Es una manera de vivir interesante.
¿Les encuentras algún sentido?
- Hay algo allá arriba, Mulder.
- Llevo años diciéndolo.
Mi vida por un todoterreno.
Queda como a 1 km y medio... a pie.
Después de ti.
Ahora, ahí...
Allí está el oeste.
¿Qué dice el mapa?
Que ya deberíamos estar allí.
Mulder, mira.
¡Somos agentes del FBI!
¡Policía federal!
Soy el agente Mulder. Ésta es la agente
Scully. Venimos a investigar un asesinato.
Voy a tener que pedirles que se mantengan
a distancia, por favor, señor.
Las armas están prohibidas aquí.
Somos más que ustedes.
No se van a marchar de aquí hasta que
entreguen las armas a nuestro consejo.
Se las devolveremos cuando se vayan.
- No podemos hacerlo.
- ¡Por favor!
Soy la hermana Abbey.
Éste es el hermano Oakley.
A todos nos apena lo que ha pasado
en su mundo, pero aquí no nos afecta.
Aquí nadie mata a nadie... nunca.
Sólo queremos hacerles unas preguntas.
Son sus armas, no ustedes,
las que no son bienvenidas.
Vengan y recen con nosotros,
únanse al grupo.
Verán que no hacemos daño a nadie.
Por favor, entreguen sus armas.
Por favor.
Ahora no tienen nada que temer.
Vengan. Siéntense.
Recemos juntos.
Nosotros, como individuos, damos gracias
por nuestro tiempo en este mundo.
Rogamos fuerza para hacer justicia a la
abundancia que nos Dios nos ha concedido.
Amén.
Rezamos por el día del advenimiento,
el momento de nuestra liberación.
Amén.
Comamos.
¿Podríamos hacer algunas preguntas?
Buscamos a alguien posiblemente de aquí.
- Tenemos fotos.
- No permitimos las fotos.
Se cometió un crimen.
Necesitamos respuestas a ciertas
preguntas, con su permiso.
¿Qué son esas fotos?
Vídeos de seguridad de un hotel, de un
hombre y una mujer,
posiblemente asesinos.
- ¿Dónde se cometió el crimen?
- En un hotel de Washington DC.
Si ven el video,
tal vez puedan identificar a la persona.
¿Cuanta violencia ha causado
esa persona en su mundo?
Cinco asesinatos, hasta el momento.
Y puede volver a matar, razón por la
cual necesitamos su ayuda.
¡Su mundo no nos interesa!
¡No necesitamos
ni su violencia ni sus preguntas!
Ya dije todo lo necesario.
No tienen derecho a estar aquí.
Hermano Wilton, levántate.
Antes de poder aceptar a otra persona,
tenemos que aceptarnos a
nosotros mismos.
Y pregunto: ¿quién puede permanecer en
tu presencia, cuando te domina la furia?
Me avergüenza levantar la cabeza.
Y me niego a sentir vergüenza
en estos tiempos de maldad.
Expía esa ira, hermano Wilton.
- No importa, no nos ofendimos.
- La ira, como la violencia, no se tolera.
Hay que amonestarlo.
- No puede respirar.
- No necesita su ayuda.
¡Se va a ahogar!
Saquen al hermano Aaron del comedor.
No los invitamos para que interfirieran.
Nos sabemos cuidar solos.
- ¿Quieres bailar?
- No en este momento.
No tengo ganas, ¿entiende?
Sólo un baile.
Sí.
Un baile.
Su coche está a 1 km y medio.
No se salgan del camino.
Gracias por su cooperación.
La familia Addams descubre la religión.
Llévame de vuelta al siglo XX.
- ¿Te creíste todo eso?
- ¿Que si me creí qué?
Todo eso de "nos sabemos cuidar solos".
Más vale que se cuiden solos,
o ese viejo es hombre muerto.
- Creo que fue todo un montaje.
- ¿El qué, que se ahogase?
No, esta vida sencilla,
viviendo de la limosna de Dios, etc...
Esta gente sabe algo, Scully.
Se ve en sus ojos, en cómo se miran.
- ¿Crees que conocen al asesino?
- No respondieron a ninguna pregunta.
Y la explosión en la mesa
estaba preparada.
Nos hicieron a nosotros
responder a sus preguntas.
- ¿Viste que no tienen niños?
- Es extraño.
¿Sabes que es verdaderamente extraño?
¿Recuerdas las fotos que vimos hoy en la
tienda en Steveston? ¿Las de los años 30?
Juraría que vi algunas de aquellas
caras en la mesa esta noche.
Probablemente lleven años
celebrando matrimonios endogámicos.
Puede ser.
Posiblemente no todo este
tan claro como parece.
- ¿Qué estás haciendo?
- Voy a volver a ver que pasa.
Tal vez se hayan ido al cine.
¿Oyes?
¿Qué piensas?
Creo que quiero verlo
que hay en ese sótano.
Venga conmigo.
Le puedo dar información.
- Sé quién lo hizo.
- ¿Los asesinatos?
Ustedes escucharon nuestras oraciones.
Vieron cómo vivimos nuestras creencias.
Quiero que encuentren al asesino.
Quiero que lo hagan por mí.
Era mi mejor amigo.
- ¿Cómo se llama?
- Hermano Martin.
Lo llamaba Marty.
Marty era diferente.
¿Qué quiere decir con "diferente"?
¿Cómo mata?
No estamos seguros.
Todas las víctimas murieron
de un paro cardíaco.
- Las envenena, ¿no?
- Puede ser. ¿Cómo lo sabe?
Tengo que enseñarle algo.
Algo relacionado con Marty.
Las encontramos en la ruta 44.
Estábamos paseando por allí.
Marty y yo solíamos hacerlo,
explorar los límites de nuestro mundo.
Alguien debe haberlos tirado a la basura.
Son basura.
- ¿Por qué las guardó?
- Fue Martin el que las guardó.
Parte de lo que vi en las revistas,
parte de ello era bonito,
pero en su mayoría no me gustó. Era
estridente.
Pero Martin...
Marty nunca tenía suficiente.
Le gustaba incluso el papel. Suave.
A Marty lo atrapó su mundo. Nos
dejó para convertirse en uno de ustedes.
Hermano Wilton, volvió la mujer.
- ¿Dónde está?
- Con Andrew, en la casa.
- ¿Y el otro?
- No está.
Dijiste que Marty era diferente.
Sí.
- ¿Cómo? ¿Cómo mata a sus víctimas?
- Podrían expulsarme.
¿Tiene algo que ver con
la ceremonia de esta noche?
¿Qué estás haciendo?
¡Scully!
Marty es diferente.
Todos somos diferentes.
No...
¡Scully!
¡Déjala!
Les pedí que no interfirieran.
- ¿Qué demonios estaban haciendo?
- No sé.
- ¿¡No sabes!?
- No.
¿Estás bien?
No te estaba pasando por alto. No.
Claro que te vi, es sólo que...
no te reconocí. Eso es todo.
Perdona. Estoy hablando con alguien.
- ¿Cómo te sientes?
- Mejor.
En realidad, un poco avergonzada.
¿Por qué? No recuerdas nada.
Es como si no recordara...
- Por que no saliste antes de que él...
- Dijo que sabía quién era el asesino.
¿Cómo sabías que no era él el asesino?
Le creí.
Entonces, ¿qué viste en el sótano?
Sólo al hermano "como se llame"
enterrado en una ratonera en la pared.
¡Enterrado vivo!
¿Cómo sabes que estaba vivo?
Porque yo estaba ahí con él
y su cara era... distinta.
Hasta el pelo era casi femenino.
Era como si se estuviese transformando.
- ¿Cambiando de sexo?
- Eso explicaría el video del hotel.
Entonces, dices que esta gente...
Sé lo que vi, Scully.
Y casi te vi haciéndolo con un extraño.
¿Crees que estaba tratando de matarme?
Quizá sea el sexo lo que mata.
Bueno, si quería matarme,
¿por qué nos dejó ir?
No sé.
Muy bien, ya es suficiente.
Salgan del coche.
Lo siento, agente.
Usted también.
- ¿Eres profesional?
- ¿Profesional?
¿Qué...?
Del uno al diez,
yo le daría un tres,
pero tenía algo especial.
¿Te tocó o estableció contacto
físico de alguna otra forma?
Su tacto era
eléctrico,
pero después sólo lo
recuerdo... vagamente.
- ¿Qué recuerdas?
- Nada, en realidad.
Trata de recordar, Michel.
El policía confirma lo que dices,
pero quizá hubiera algo...
fuera de lo común acerca de esta mujer.
¿Algo que te incomodaría
contar oficialmente a la policía?
- ¿Esto es extraoficial?
- Sí.
¿Qué viste, Michel?
Después de salir del coche y luchar
con el policía, la vi con su ropa puesta
y parecía como...
¡parecía un hombre!
¿Era un hombre?
La movida de los bares
solía ser más sencilla.
Es extraoficial, ¿eh?
Palabra de honor de chico explorador.
No podemos eliminar la posibilidad
de que estemos buscando a un travesti.
Creo que Don Juan conoce la diferencia
entre los hombres y las mujeres.
No quiero que ignoremos lo evidente.
¿Cómo explicas
que una mujer pueda con un policía
de 90 kilos? Ella era un hombre.
Agente Mulder, agente Scully,
la tarjeta de crédito robada a
la última víctima
fue utilizada para pedir una pizza
desde un hotel a ocho manzanas de aquí.
Siempre estuvo prohibido,
pero después de la primera vez,
no lo pude evitar.
Tocar a un hombre humano,
o a una mujer,
es tan intenso para mí como lo era para ti.
Aquí la agente Scully, solicito apoyo
policial en el 771 de la calle Catherine.
Es el Hotel Catherine.
Vuestro mundo ofrece placeres.
Placeres que no conocemos porque somos
distintos.
Pero sabes que yo lo sé.
Los otros me castigarán por lo que hice.
Me encontrarán
porque el día llega
y no se irán sin mí.
¡Mulder!
Repartidor.
¡FBI! ¡FBI!
¡Apártese! ¡Abajo!
¡Cadáver!
¿Scully?
Estoy bien.
Scully, bajando por la escalera.
Agente federal.
¡Estoy armada!
¡Atrás!
¡Apártense!
Por favor... no lo lastime.
No. Apártese.
Estoy armada.
¡Scully!
Las diez manzanas de alrededor han estado
vigiladas durante la última hora.
Pusimos controles en todas las
rutas hacia Steveston.
Todavía no hay nada.
Es imposible que hayan pasado.
¿Y si pasaron? Sólo hay un sitio
donde se pueden esconder.
No están.
Hemos encontrado algo en el pajar.
No entiendo. ¿Cómo pueden haber
desaparecido? No tienen transporte.
No tienen transporte terrenal.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi- Bruce