Éste es un capítulo especial
de Archivos X.
Se recomienda orientación adulta.
COPS está donde pasan los hechos
con los encargados de velar por la ley.
Todos los sospechosos son inocentes
hasta que se demuestre lo contrario.
No sé que tiene la luna llena.
La gente se trastorna por completo.
Estos son barrios feos de por sí.
No llevo mucho tiempo en esto,
pero he visto tantas locuras.
Cuando hay luna llena, es diez veces peor.
Será por la marea, o algo así.
De todos modos, estamos trabajando
para que la gente se tranquilice
al saber que estaremos ahí.
Para que no tengan miedo de andar en la calle
de noche. Eso es muy bueno.
6:48 p.m.
DENUNCIA DE MERODEADOR
Alguien está merodeando por las calles,
haciendo ruido.
El informe dice que
anda un monstruo en el barrio. ¿Qué?
Es luna llena.
Hay mucha droga por aquí.
Quizá es alguien que fuerza las puertas,
buscando dinero para drogarse.
No son expertos,
así que podemos tener suerte.
Tal vez lo sorprendamos.
Estoy llegando al lugar.
No veo nada. Por favor,
avísale a la señora que estoy aquí.
Copiado. La estoy llamando.
Con razón, ¿no?
Muchos arañazos.
Seguramente vio un perro grande.
¡Policía!
No. No, un monstruo.
Algo la asustó mucho.
¡TÚ! ¡Quieto! ¡Policía!
¡Corre! ¡Vuelve al auto!
¡Corre!
¡Maldición, corre!
¡Vamos! ¡Vuelve al auto!
¡Vamos! ¡Corre!
Entra al auto. Santo...
Vamos.
¡10-33! ¡2-12 Adam necesita refuerzos,
estoy al 500 de la calle Vogel!
¡999!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Todos están bien?
¿Están bien?
Keith, ¿qué fue esto?
Respondía a una denuncia
de un merodeador en esa casa.
- ¿Volcaste?
- No, no volqué.
Estábamos estacionados.
- Nos atacaron.
- ¿Quiénes? ¿Pandilleros?
¿Keith?
Si, pandilleros.
Bien, dispérsense y busquen.
- Sargento, mejor vayan de dos en dos.
- Bien, todos en grupos de dos.
Establezcan un punto de comando
y revisen esa nave.
¿Cuántos eran? ¿Keith?
No pude ver bien. Tal vez...
Dos sospechosos armados,
una cuadra al norte de Holly.
Sospechosos armados.
Envíen unidades a la calle Holly.
¡Manos arriba!
- Somos del FBI.
- Dense vuelta.
- Tengo la identificación está en el bolsillo.
- Estamos tras un caso.
- Revisa la identificación.
- Detrás de la cabeza.
Tengo la identificación en el bolsillo trasero.
- Son del FBI. Denles sus armas.
- Gracias.
- Investigamos un caso.
- ¿Cuál caso?
- El mismo que ustedes.
- ¿A quién buscan?
"A quién", no. "Qué".
¿Qué rayos sucede aquí?
¿Estás bien?
¿Ves las marcas de garras?
Alguien intentó entrar.
¿Oficial?
¿Puede describir lo que vio?
Estaba muy oscuro.
Realmente no vi... No lo sé.
Debió de ver algo para que huyera así.
Respondías una denuncia
de un monstruo en la zona.
Ya hemos ido a esa casa.
Hace tiempo que la señora está medicada.
Pero no es la única que ve monstruos.
Recibimos media docena de denuncias
en los últimos 60 días. ¿Sabían eso?
Además, sólo ocurre en luna llena,
lo cual significa algo.
¿Qué?
Lo que viste era grande, ¿no?
¿De dos a dos metros y medio?
¿Cubierto de pelo con ojos rojos y garras?
Garras filosas
como para dejar marcada la puerta.
- No hablarás en serio.
- Y colmillos.
Te mordió, ¿no es así? Mira eso.
¿Cuánto tiempo más lo ocultarás
de los paramédicos?
- ¿Qué te ocurrió?
- No se de dónde salió.
No vi nada de lo que él dice.
Dientes grandes, dos metros.
¿Qué rayos estás describiendo?
- Un hombre lobo.
- ¿Cómo?
Fue lo que hizo eso.
También atacó a un tal Hymen Escallera
la última luna llena.
Y luego murió, pero antes
describió lo que lo atacó.
Mi colega y yo vinimos a atraparlo.
Por desgracia, oficial, te mordió.
Te dejó una herida.
Según la sabiduría popular,
si te muerde un animal de esos
te convertirás también en uno.
Un momento.
Pero eso no es lo que ocurrió.
Lo siento, habrá que aislarlo
y mantenerlo vigilado.
Con todo respeto,
¿de qué diablos estás hablando?
De evitar que se convierta
en un peligro para sí mismo y otros.
¿Puedo ver tu placa de nuevo?
¿Puedo hablarte un momento?
Disculpen.
¿Qué sucede?
- ¿Viste que estamos en televisión?
- No creo que sea en vivo. Dijo...
Pero es una cámara
y está grabando todo lo que dices.
Sólo quiero asegurarme
de que lo tengas claro.
Está claro, Scully.
Me refiero a que investigamos un caso.
Es una oportunidad. Estamos cerca.
Necesito pruebas concretas
de lo paranormal.
Un hombre lobo ante un público nacional
e incluso internacional. Perfecto.
Si quieres hablarme de hombres-lobo,
adelante, inténtalo.
Puede que no concuerde contigo,
pero no me burlaré. ¿Pero esto?
- Podría arruinar tu carrera.
- ¿Qué carrera?
No quieres que quede como un tonto.
Te lo agradezco.
No quiero quedar como una tonta yo.
Está bien. ¿Puedes escoltar
al oficial Wetzel al hospital?
Vigílalo por si tengo razón. Gracias.
Llamaré a Skinner.
Querrá hablarte sobre esto.
Paren un poco, ¿sí?
Dice que un monstruo con garras
quería entrar y atraparla.
Que era grande y tenía garras.
Que le de la descripción al retratista.
¿Trabajarás con ella?
- ¿Un monstruo con garras?
- Hazlo, Ricky.
Mira esto. Disculpa.
Mira esto. Cinco marcas de garras.
Tiene cinco dedos como la mano humana.
La apertura también es parecida.
Agente, ¿en serio crees que buscamos...?
Te mostraré.
La descripción de Hymen Escallera
antes de quedar inconsciente.
Apuesto que coincide con la Sra. Guerrero.
¿Señor? Tenemos su sospechoso.
Monstruo con garras.
Lo matan en todas las películas
y siempre regresa.
Es extraño.
Gracias, Sra. Guerrero.
Buscamos pandilleros.
¿No crees que sea algún sujeto
vestido de Freddy Krueger?
¿Me acompañan a mi auto?
Tengo el coche al final de la calle.
- Te acompaño.
- ¿Puedo devolver el chaleco después?
- ¿Eso fue lo que ella...?
- Ese es el monstruo con garras.
Atrápenlo.
¿Atraparlo?
¿Y el oficial Wetzel?
- ¿Lo dejaron en libertad?
- No eran marcas de colmillos.
Eran picaduras de insecto.
Son picaduras separadas.
Juntas parecían algo más grande.
Especialmente si eso queremos ver.
Aunque cualquiera
hubiera pensado lo mismo.
¿Qué dijo Skinner?
Que el FBI no tiene nada que ocultar.
Y nosotros tampoco.
Si te hace sentir mejor,
ya no sé si buscamos a un hombre lobo.
- Bueno, está bien.
- Otra cosa.
Otro tipo de criatura. ¿Qué sucede?
A seis cuadras.
Puede ser lo que buscamos.
No. Vayan con otra persona.
PERSONA HERIDA
Con permiso. Soy médica.
Diablos, es Ricky.
Eso me temía, Scully.
Cuando un colega cae abatido
cumpliendo su deber
o si es alguien que trabaja medio tiempo
con el departamento, en labores...
... de apoyo, como Ricky, todos lo sentimos.
Es la pesadilla de todo policía.
Es cuando hay que ser más valiente
y dar todo de sí. Atrapar a los malos.
La última llamada fue al servicio mecánico.
Se le había pinchado un neumático.
Pidió que se apuraran. No se sentía seguro.
- ¿Qué es eso?
- El sospechoso, aparentemente.
Las marcas son muy evidentes, ¿no crees?
Alguien perdió una uña.
Lindo color.
Mira este color.
Rojo sangre.
¿Quién informó a la policía?
- ¿Steve y Edy? Sargento Paula.
- ¿Los famosos Steve y Edy?
Son buenas personas.
Nos llaman cuando hay problemas.
- Dios mío, mira cuánta gente.
- ¿Cómo están?
- Estamos bien.
- ¿Pueden decirnos que ocurrió?
No con este aspecto.
Usted me conoce, Sargento Paula.
Ella no se pierde una cámara.
Oímos unos gritos.
Nos asomamos por la ventana y vimos
un chico con cabello raro
acurrucado junto al teléfono.
¿No vieron al agresor?
- Lista para mi primer plano.
- A nadie le interesa tu coquetería.
Esto es cosa de policías. Yo no vi...
¿Qué dijiste, "agresor"?
No, estaba solo, gritando.
¿Vieron algo con este aspecto?
Basta.
- ¿O esto?
- ¿Perdón?
- Tendré pesadillas.
- ¿No vieron nada?
¿No vieron a una mujer?
Chantara.
Reconocería ese color barato a la legua.
¿Chantara es prostituta?
Es la de esa esquina. Fuma crack.
Por eso no nos tratamos, ¿entienden?
Debemos ir a hablar con Chantara.
- Espero que lo hagan.
- Así es.
¿Cuándo tendré mi propio programa de TV?
¡Ya cállate!
Basta. Vamos adentro.
¿Nos disculpan?
Adiós, adiós.
Así que, buscamos a alguien
con cabello y uñas del mismo color.
Color rosa goma de mascar.
Te quedaría bien, Scully.
Debo decir que a esta altura
suelo estar más seguro
de lo que realmente estamos investigando,
pero hay tantos informes
contradictorios de testigos
que es difícil precisar lo que buscamos.
Sé que los delitos que investigamos
son paranormales.
De eso estoy absolutamente convencido.
Y estos delitos son
muy difíciles de cuantificar
en un nivel científico riguroso,
como les dirá la agente Scully.
Lo cual, en un punto,
es una especie de validación en sí.
Pero ése es nuestro trabajo.
Por eso nos pagan lo que nos pagan.
Color rosa goma de mascar.
- No corras. FBI.
- ¿Chantara Gómez?
No corras.
No hay problema.
- No hay ningún problema.
- ¿Chantara Gómez?
- ¿Me dejas verte las manos?
- No hice nada.
¿Me dejas verte las manos, por favor?
Tranquila.
Muéstrale las manos.
Esta noche atacaron a un hombre.
Lo cortaron salvajemente.
Y eso te ubica en a escena del crimen.
Fisher y Belmont. Es tu lugar habitual.
Oí gritos. Traté de ayudar al hombre
y cuando oí las sirenas, me fui.
Te creo. Creo que viste algo. Qué era.
- No puedo.
- Cuéntanos, Chantara.
Chantara, no debes temer que no te creamos.
Lo que sea que hayas visto esta noche,
lo que creas que hayas visto,
no importa lo extraño o aterrador,
no me sorprenderás, ¿de acuerdo?
¿Me protegerán de Chuco?
¿Quién es Chuco?
Mi novio. Es el que cortó a ese hombre.
Yo no, yo no hice nada.
- ¿Qué?
- Su novio.
Ya entendí.
Me persigue desde hace una semana.
Dijo que me mataría si no le daba más dinero.
Chuco.
Chuco Muñoz. Los policías saben quién es.
11:08 p.m.
SERVICIO DE ALLANAMIENTO
Lo que más me gusta de este trabajo:
allanar fumaderos de crack.
Les dije todo. ¿Por qué no puedo irme?
Puede que se te acuse de complicidad.
- Quieren a Chuco.
- Si lo encontramos, te dejaremos ir.
¡Me matará! ¿No entiendes?
Dijo que me estrangularía.
- ¡Nadie te matará!
- Me matará.
Mira a tu alrededor.
¿Ves a todos los oficiales?
Nadie te hará nada.
El oficial Wetzel te cuidará
mientras esposamos a Chuco.
Nadie te hará daño.
Chuco Muñoz, éste es el hombre.
El único rasgo distintivo
es un tatuaje en la cabeza.
- Éste no es.
- ¿A qué te refieres?
No me importa su prontuario,
no podría voltear un patrullero.
- Él solo, no, pero tiene amigos.
- No, aquí pasa algo más.
Vamos.
¡Las manos en la cabeza! ¡Vamos!
¿Has visto a Chuco Muñoz?
No encontramos nada.
- De pie aquí.
- ¡Contra la pared!
¡Quítame las manos de encima!
Rayos.
¿Agentes? Vengan.
¿Qué ocurrió? Despierta.
- ¿Qué le ocurrió a su amigo?
- Miren el tatuaje.
- Parece una sobredosis.
- ¿Hace cuánto?
Un par de días, tal vez una semana.
No atacó a Ricky Koehler, no cabe duda.
Disparos.
Adam avisa que hay un ataque.
¿Qué pasa? ¿A qué le disparas?
¿Qué estás haciendo?
Regresó. Estaba aquí.
Estaba aquí.
Rayos.
La oí gritar y traté de detenerlo.
Hice lo que pude, lo juro.
Hice todo lo que pude.
¿Qué hay, Mulder?
- Repórtalo.
- 2-12 Bowie. Un posible deceso.
Que alguien me explique qué ocurre.
No tiene sentido.
Keith Wetzel será novato,
pero es un buen oficial.
No hubiera dejado que mataran a esa mujer.
No hay rastros del objetivo.
Esto es todo lo que hallamos.
9 mm. De las nuestras.
- ¿Dónde estaba?
- En la calle.
No parece que rebotó.
Tal vez Wetzel le dio. Disculpen.
¿Oficial?
¿Ahora hablarás conmigo?
Ambos sabemos que viste algo.
No podemos fingirlo.
- No estoy seguro de lo que vi.
- Descríbemelo.
El hombre avispa.
¿El hombre avispa?
Es ridículo, historias de miedo
que me contaba mi hermano mayor
sobre un monstruo con cabeza de avispa
y la boca llena de aguijones.
Me decía que me atacaría mientras durmiera
y me mataría a picadas.
¿El hombre avispa te atacó las dos veces?
¿Aquí y en el patrullero?
No dije que fuera eso.
Ellos no lo vieron. No está en el video.
No puede ser real.
Tal vez sí. Descansa un poco. Disculpa.
- Buscábamos a un hombre lobo, ¿no?
- Bueno, tú lo buscabas.
Hymen Escallera sostuvo
que lo atacó un hombre lobo
y sus heridas parecían dar fe de ello, ¿no?
Luego Wetzel ve a un hombre avispa
con aguijones en vez de dientes
y tiene unas picaduras de insecto.
No es exactamente...
Otro testigo dice
haber visto a Freddy Krueger.
¿Y si se tratara de una criatura
que, al atacar,
aparece como tu peor pesadilla?
El temor.
Tal vez se alimenta de eso.
Está bien. Si ése fuera el caso,
¿cómo lo atraparías?
Tal vez averiguando cómo elige sus presas.
Parece ser contagioso.
El temor de alguien se vuelve el de otro.
Víctimas en cadena.
Pasó de la Sra. Guerrero a Wetzel
y al retratista.
Luego del retratista,
a Chantara Gómez, entonces...
de vuelta a Wetzel. Pero falta alguien.
¿Quién?
Steve y Edy.
Volvemos a casa de Steve y Edy.
Vinimos a verlos porque concuerdan
con el perfil de víctimas.
Lo siento. ¿Hablabas conmigo?
¿Qué rayos es esto?
- Steve, ¿vas a estar bien?
- Estoy bien.
¿Nadie me preguntará si estoy bien?
Soy la víctima.
Si no me valoras, me voy.
- Sí, claro.
- No nos meteremos en líos personales...
- Me falta el respeto.
- Cállate.
No nos involucraremos en sus problemas.
- Cálmense.
No me quiere hacer el amor.
Nunca debí haberte tocado.
Oigan, señores... Steve, Edy...
Estamos aquí porque nos preocupa
su seguridad, sus vidas.
Fueron testigos de un ataque
violento en la calle.
¿Ah, sí? Yo sólo vi a un chico
con cabello raro.
Por estar tan cerca del ataque
también podrían ser víctimas.
- ¿Por qué? ¿Por llamar a la policía?
- Por eso, no.
No puedo explicarlo...
La clave es no demostrar emoción.
Mantener el ritmo cardíaco
y la adrenalina bajos.
Trata de relajarte. Eso es.
Buena suerte.
¡Tú!
Creo que deberíamos quedarnos un rato.
Calmémonos.
¿Sr. Mulder? Debo acostarme.
¿Cómo estás, Edy? ¿Aún estás alterado?
Tengo miedo.
¿Tienes miedo?
Temo que me abandone.
¿Deberíamos llevarlos a un hotel?
No necesitamos un hotel.
Hemos vivido aquí 17 años.
- Nadie nos sacará.
- ¿No tienen miedo?
No dije eso. Dije que nadie nos sacará.
Dios mío. ¿Más todavía?
- ¿No estamos por arrestar a alguien?
- No creo. Mulder, ¿ahora qué?
Diría que asignaran oficiales,
pero no creo que vuelva aquí.
Estamos jugando a la escondida.
No hace lo que se espera.
Quedan unas seis horas
hasta que se oculte la luna.
Sólo ataca con la luna llena.
Luego se nos acaba la suerte.
Quiero examinar a Chantara Gómez.
- ¿Por posible contagio?
- ¿El "contagio de temor"?
No. Pero si no averiguo lo que es,
al menos sabré lo que no es.
Deprisa. Y llena el tanque.
Eres el único que lo ha visto dos veces,
quiero ir contigo.
- Vamos.
- Gracias.
¿Realmente crees que vi lo que creo que vi?
Sí, te creo.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué te creo?
Sí, ¿qué pruebas tienes
de que lo que digo es real?
Es decir, no está en el video.
La cámara no siempre cuenta toda la historia.
¿Y tu colega? ¿Me cree?
No piensa que mientes.
¿Entonces qué? ¿Que estoy loco?
Llevo 18 meses en este trabajo.
¿Y ya me consideran loco?
Sabes cómo son los policías.
¿Cómo se soporta eso?
No lo sé.
Supongo que trabajando bien.
Ya es un trabajo difícil.
Quieres ayudar a la gente,
pero esto es el lejano oeste. Nos odian.
Cada guardia pienso...
Adelante.
Pienso: "Siempre hay alguien
que me quiere muerto".
"¿Me lo encontraré esta noche?"
¿Cómo hago cumplir la ley si me creen loco?
Cuéntamelo.
Chantara Gómez, edad: 31.
Causa aparente de muerte:
fractura de dos vértebras cervicales.
Contusiones causadas
por estrangulamiento
con manos muy fuertes.
La gente dice que su proxeneta
la mató desde el más allá.
Son los rumores. Qué locura, ¿no?
Veamos si podemos sepultar esos rumores.
También oí que fue algo de contagio.
¿Con este cadáver?
Eso es un disparate.
Esta investigación es...
Nos aproximamos
a una aparente cadena de víctimas
y dudo que hallemos
una patología contagiosa.
Porque si es así,
deberíamos tomar precauciones.
Si el cuerpo pudiera ser contagioso...
- Ni siquiera tenemos máscaras.
- Obviamente, fue un asesinato.
Murió por una fractura de cuello,
no de hantavirus.
- ¿Quién mencionó el hantavirus?
- Nadie. Es un decir.
Pregunto, por la urgencia
de hacer una autopsia a las 3 a.m.
Tanta urgencia es inaudita.
Intentamos hallar al asesino.
Pero el congelador está plagado
de víctimas de asesinato.
¿Y por qué están grabando todo?
Porque el FBI no tiene nada que ocultar.
No hay otros motivos.
¿Me vas a ayudar?
Sí, claro.
Gracias.
¿Por qué mencionaste el hantavirus?
Dios mío.
¡Llamen al 911!
911. ¡Fuera de aquí!
No es el hantavirus.
Todo pareciera que fuera el hantavirus,
pero les prometo que no lo es.
Digo, ella tenía todos los síntomas.
Fiebre hemorrágica,
escalofríos, shock agudo...
Pero ocurrió en cuestión de segundos
y el hantavirus no mata así de rápido.
Ningún virus mata así de rápido.
¿Por qué hablaban del hantavirus
justo antes de que muriera?
Porque ella sacaba el tema todo el tiempo.
Parecía sugestionada con el tema.
Decía que le tenía miedo al contagio
y de pronto, simplemente...
Ella tenía miedo.
Tenía miedo y el miedo la mató
del peor modo posible.
- ¿A qué te refieres?
- Lo mismo que con los otros.
Mediante Chantara Gómez,
la entidad atacó a esta otra mujer.
Yo estaba aquí. No vi nada.
Ellos no vieron nada.
Pero no tenías miedo.
Claro que no.
No sé que está ocurriendo.
No temías por tu vida.
Tampoco Steve y Edy y los dejó en paz.
Creo que todo se reduce al miedo a morir.
El agresor se siente atraído por eso.
Todas las víctimas tenían ese miedo intenso.
- Por el amor...
- Tiene sentido.
Me preguntaste
que podía haber en Willow Park.
Es un vecindario de alta criminalidad,
donde la gente vive tras rejas
y teme salir de noche.
- ¿Y el oficial Wetzel?
- Patrullando de nuevo.
Estuviste con él tres horas.
No viste nada.
Pero yo estaba con él. Le daba apoyo.
Como dije, algo pasa con la luna llena.
Las cosas se tornan extrañas.
Anoche lo revisamos todo.
Veamos este lugar de nuevo.
NO PASAR
Vamos.
Dios mío...
Pediré refuerzos.
¡Salgan, ahora!
¡No abre!
Lo tengo. Vamos.
- Dios mío.
- No puedo abrir.
Allí está el auto de Wetzel.
Busquen el ariete.
Esa pistola no te servirá de nada.
Es el ariete.
¿Por qué aún no han entrado?
¿El viento?
Si tú lo dices.
¿Qué es eso?
Maldición. Los detesto.
- ¿Dónde está Wetzel?
- No lo sabemos. Hay algo allí.
Quédense donde están.
Mira esto, Scully.
¿Oficial Wetzel?
¿Necesitan ayuda?
¡Dios mío, quítenme esto de encima!
¡Quítenmelo!
¡Por favor, ayúdenme! ¡No!
Wetzel, no tengas miedo.
No puede hacerte daño.
No tengas miedo. Eso es lo que él quiere.
No te hará daño. Eres un oficial.
No tengas miedo.
Y estás en televisión nacional.
¡Sé valiente!
¡No puedes hacerme daño!
Está vivo.
- ¿Oficial Wetzel?
- Estamos aquí.
¿Qué ocurrió?
El sol acaba de salir.
Sé fuerte. Resiste, muchacho.
¿Crees que el oficial logró detenerlo,
lo que sea?
Tal vez sólo sea hasta la próxima luna llena.
Hay suficiente temor en el mundo.
Aparecerá aquí o en otra parte.
No conseguiste las pruebas que querías.
Bueno, depende de cómo editen esto.
No será fácil de escribir.
- 132 y Bush, le estoy apuntando.
- 132 y Bush. Código tres, cubierto.
Subtítulos de Visiontext