ESPACIO AÉREO IRAQUÍ,
PARALELO 37, EN LA ACTUALIDAD.
Base, aquí patrulla seis.
Solicito identificación de un objeto
a 25 millas de mi posición, rumbo 3-40.
Identificación negativa.
Compruebe que su rumbo es correcto.
Estaba ahí hace un segundo.
¡Lo están atacando!
¡Lo tengo en la mira!
¡Di en el blanco! ¡Le di!
PUESTO DE VIGILANCIA DE LA OTAN.
FRONTERA TURCO-IRAQUÍ.
Creciente Sur a Creciente Roja.
Hay un avión derribado dentro del perímetro.
En este momento
no tenemos nada en el aire.
Pues aquí abajo tenemos algo.
Vamos a echar un vistazo.
Medevac Uno, aquí Creciente Roja.
Creciente Sur informa sobre un aparato
derribado en su zona.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
0:20 HORA CENTRAL, RUTA 100
REAGAN, TENNESSEE
Les habla el viejo gran Opry
en WSM Radio 650.
Patrocinado por Goody's,
contra el dolor de cabeza.
Si la noche fue muy larga
o la fiesta muy movida,
Goody's te deja como nuevo.
Les doy mi palabra. Goody's.
Tenía forma alargada, y luces rojas y verdes.
¡Iba rapidísimo!
Vi a tres de ellos volando
sobre el condado de Chester.
Seis oficiales los perseguían por la 22.
¡Veo a uno!
¡Está sobre el depósito de agua!
¡Yo también lo veo!
Por la descripción del camionero,
podría haber disparado a un puma.
Podría ser.
El servicio meteorológico nacional
informó anoche que las
condiciones atmosféricas en esta zona
probablemente provocaran rayos.
Probablemente.
Es factible que el camión
haya sido alcanzado por un rayo,
y eso causara el fallo eléctrico.
Es factible.
Y, además, por ahí hay un pantano.
Las luces que vio el conductor
podrían haber sido fuegos fatuos.
- ¿Fuegos fatuos?
- Es un fenómeno natural.
La fosfina y el metano de la materia
orgánica en descomposición se inflaman,
y crean globos de llamas azules.
A mí me pasa
cuando como perritos calientes.
¿Cómo explicas que doce testigos,
incluida una patrulla de la policía,
se pongan histéricos
por culpa de los fuegos fatuos?
He investigado antes
otros avistamientos múltiples.
La bahía de Chesapeake,
el lago Okobogee, el Área 51 en Nevada.
Pero ninguno ofrecía tantas pruebas.
Testimonios, residuos de gases de escape,
radiación cinco veces mayor de lo normal.
Ninguna de esas pruebas es concluyente.
La cuestión es: ¿por que
seleccionaron al camionero?
¿No es más verosímil pensar
que un camionero exhausto se dejó llevar
por la histeria y tuvo alucinaciones?
Al fin y al cabo,
la carretera te puede jugar malas pasadas.
Sí, te la puede jugar.
Pero no de este modo.
Puse en marcha estos dos
cronómetros al mismo tiempo.
No sé por qué me retienen.
Acusarme de "disparar un arma en una
carretera del condado" es una tontería.
Señor Ranheim,
¿Podría ampliar el informe que
hizo anoche acerca de su encuentro?
Era redondo.
Como un platillo.
Con... luces verdes y anaranjadas.
Anoche dijo que tenía forma alargada
y era de color negro.
Yo no pedí que me pasara esto.
Lo único que quiero es entregar
los repuestos de automóvil y olvidarme...
Disculpe la pregunta, pero...
¿Cuánto tiempo hace que tiene esa tos?
¿Por qué?
Me preocupa. Usted dijo que era veterano.
- ¿Qué tiene que ver con todo esto?
- Esa tos, la fiebre, el sarpullido.
Son síntomas del síndrome
de la guerra del Golfo.
- Yo no estuve en la guerra del Golfo.
- ¿Cuánto hace que no se siente bien?
Desde lo de anoche.
¿Señor Ranheim?
Soy el jefe de policía Rivers.
Le ruego que perdone este malentendido.
Su camión está en regla. Puede irse.
- Me gustaría examinar el camión.
- Eso no será necesario.
Supuestamente, tuvo un encuentro.
El camión contendrá pruebas.
- Señor, me permite...
- Ya tiene todo lo que podrá obtener.
- No le ayudaremos en la investigación.
- ¿Por qué?
Márchense.
No... aquí no.
ALQUILER DE COCHES
Alguien habló con el jefe de policía.
Ranheim ocultaba algo.
- Ranheim estaba enfermo.
- Se enfermó anoche.
Disculpe... ¿me presta su bolígrafo?
¿Crees que el síndrome de la guerra
del Golfo está provocado por ovnis?
Es muy común que los soldados
vean ovnis en tiempo de guerra.
Gracias.
Mulder, los únicos ovnis que pueden ver
los soldados son aviones militares secretos.
Eso es lo que afectaba a los soldados en Irak.
El combustible o el arma de un avión secreto.
Hay una base en Little Rock. ¿Será una base
de pruebas de la Fuerza Aérea?
Lo negarían todo. Posiblemente explicaría
por que Ranheim desarrolló esos síntomas.
Posiblemente.
Cuando llegue a Washington
voy a hablar con mis contactos.
Los militares no dirán nada
sobre aviones secretos.
Son un organismo de control del gobierno.
Publican la revista "El pistolero solitario".
Tienen información sobre actividades
encubiertas y armas secretas.
Algunas de sus ideas
te pondrían los pelos de punta.
No te pierdas esto, Mulder.
- Desayuné con el tipo que mató a Kennedy.
- ¿Es cierto eso?
Está algo viejo, pero sí. Dice que estaba
vestido de policía en aquella colina.
Mulder, escucha esto. Vladimir Zhirinovsky,
el líder de los socialdemócratas rusos.
Lo ha puesto en el poder
la fuerza más malvada del siglo XX.
¿Barney?
La CIA.
¿Y ésta es tu compañera la escéptica?
Está buena.
A la CIA, amenazada por la pérdida de
poder desde el fin de la Guerra Fría...
¿no le encantaría que
el viejo enemigo volviera?
Creo que sobrestimas al gobierno.
- El gobierno no puede controlar un déficit...
- Pistolero solitario.
¿Qué te hace pensar que pueden
planear una conspiración tan elaborada?
- Está muy buena.
- Tranquilo, Frohike.
No estamos hablando de un puñado
de idiotas subidos en una colina,
sino de un gobierno dentro del gobierno,
controlando todos nuestros movimientos.
- ¿Y cómo lo hacen?
- Se lo enseñaré. ¿Tiene un billete de 20?
A ver.
¡Eh!
Éste es sólo uno de los métodos.
Usan esta tira magnética para localizarnos.
El detector de metales del aeropuerto les dice
exactamente cuánto y dónde lo llevas.
- Falsear el dinero es un delito federal.
- La tira es para detectar falsificaciones.
¿Por dentro?
En otros países la tira va por fuera.
¡Muy bien! De acuerdo. ¿Qué saben
del síndrome de la guerra del Golfo?
- Las sustancias tóxicas de los años 90.
- Obuses hechos con uranio reducido.
¿Han oído algo acerca de aviones
secretos en la guerra del Golfo Pérsico?
¿Para qué usar un avión secreto contra una
fuerza aérea que huye en cuanto despegas?
¿Y qué me dicen de los ovnis
avistados durante ese período?
¡Ovnis causaron el síndrome de
la guerra del Golfo! ¡Vaya!
¡Mulder, tus ideas son
más disparatadas que las nuestras!
Eran los tipos más paranoicos
que conocí en mi vida.
¿Cómo puedes pensar que lo que
dicen es remotamente verosímil?
Es remotamente verosímil que
alguien piense que estás buena.
¿Viste la manera que tenían
de responder al teléfono?
Seguro que piensan que controlan todas
sus llamadas y los siguen a todas partes.
Es una especie de autoengaño.
Los hace pensar que su labor es importante...
¿Qué pasa?
¿Hola?
Los lanzadores y los receptores comienzan
esta semana el entrenamiento de primavera.
Sí. ¿Y qué estamos haciendo aquí nosotros?
Qué lástima que no lo convoquen.
¿Verdad, señor Mulder?
Quizá este año podamos ver
un partido en Candleton Yards.
La pena es que no podríamos
sentarnos juntos.
Qué pena. Algo me dice que usted
podría conseguir localidades de primera.
Sí...
En cualquier campo del país.
Sólo es un turista.
En nuestro trabajo, nada es lo que parece.
¿En qué estoy metido? Vinimos a investigar
el encuentro de un camionero con un ovni.
Y de repente descubrimos un equipo
de vigilancia electrónica. ¿Quién está detrás?
¿Por qué no me lo dice?
¿En qué estoy metido?
En un camino peligroso.
TRANSMISIÓN IRAQUÍ INTERCEPTADA.
El camión es falso.
Y también el camionero, Ranheim.
Primero comprobé su declaración.
Dice que el camión llevaba 108 cajas de
repuestos que pesaban 1400 kilos.
Llame a tres estaciones de pesaje de la ruta.
Según sus registros, pesaba 2300 kilos.
Hay algo en ese camión,
y no son repuestos de automóviles.
Y, por supuesto, nadie dijo nada.
Además, Ranheim nos mintió
acerca de la guerra del Golfo.
Su verdadero nombre es Frank Druce.
Y esta información me costó
mucho obtenerla.
Era boina negra, operaciones especiales
en Mosul, al norte de Irak.
Y claro está que no se enfermó
debido al encuentro de la otra noche.
Recibió tratamiento en el hospital
para veteranos tres veces en el último año.
¡Lo teníamos!
Lo teníamos y lo dejamos escapar.
Hace cuatro días, un piloto de la
fuerza aérea iraquí derribó un ovni.
Los restos, y seguramente los ocupantes,
fueron recuperados por el ejército.
Ranheim sería el escolta perfecto
para que los restos o los cuerpos fueran
desde Irak a un laboratorio en EE.UU.
Eso explicaría por que el camión pesaba
mucho más de lo que se suponía.
En el pasado, el ejército
transportaba sustancias peligrosas y
armas por el país en camiones camuflados.
- Parezco uno de esos tipos paranoicos.
- ¿De dónde sacaste esa información?
Digamos que se trata de
una fuente con muy buena base.
Quiero saberlo todo sobre él.
Lo único que sé es que
ha evitado que nos hagan daño.
¿Cómo lo sabes?
Trabajamos para el FBI y nos están espiando.
¿Qué te dice eso?
Me dice que no todo
es lo que parece ser.
¡Exacto! Y, por lo que sabemos,
esa base tan buena es la que nos espía.
Él nunca me mintió.
No voy a traicionar su confianza.
Me fío de él.
Mulder, tú eres el único en quien confío.
Entonces, tendrás que confiar de mi.
¿Averiguaste dónde está ahora el camión?
Más o menos. Va en dirección Oeste.
Hacia Colorado.
Vamos a intentar interceptarlo
y ver que lleva a bordo.
Voy a recoger mis cosas.
Te veré en tu casa dentro de una hora, ¿Si?
Corte la toma general.
- Se arriesga mucho al venir aquí.
- Tengo algo demasiado importante.
Esta fotografía la tomó un agente
de policía en Fort Benning, Georgia.
Se avistaron 17 ovnis en una hora.
¿Es ahí donde se guardan
los restos del ovni iraquí?
¿Los ovnis están vigilando la zona?
Tiene usted una casa muy bonita.
Espere. Espere... quería aprovechar...
la oportunidad para darle las gracias.
Me ha ayudado mucho con mi trabajo,
y nunca me ha pedido nada a cambio.
Sé que se ha arriesgado
muchísimo haciéndolo.
Es la mejor prueba fotográfica
que he visto en mi vida.
Cuando vi las fotos del Brisa del Golfo,
supe que eran un engaño.
Pero esta prueba tiene la calidad
de las que el gobierno guarda
con el máximo nivel de confidencialidad.
El camión era un señuelo para
mantener a todo el mundo
alejado de Fort Benning,
donde está el ovni iraquí.
- Tenemos que ir a Georgia inmediatamente.
- Esta foto es una falsificación.
¿Qué?
Mira.
Se supone que la sombra de este
soldado la crean las luces del ovni.
Pero está en dirección contraria
a la posición de la nave.
Podría haber otra fuente de luz
que creara esa sombra.
Fíjate bien en el color de la luz
reflejada en el parabrisas.
Deberían ser las luces rojas del ovni,
pero el color no es el mismo.
Podrían ser cristales tintados, o podría
deberse a las condiciones atmosféricas.
- Mulder, deberíamos hacerla analizar
- ¡Te empeñas en no querer creerle!
¡Y tú te empeñas demasiado
en querer creerle!
Estoy decidido a seguir una pista
que podría probar la existencia de
entes biológicos extraterrestres.
- Escucha...
- ¡No!
¡¿Quieres escucharme?!
Nunca conocí a nadie tan apasionado
y dedicado a una idea como tú.
Es tan intenso que a veces te ciega.
Pero hay otros que te vigilan,
que saben lo que yo se, y que
mientras que yo respeto y admiro tu pasión,
ellos la usarán en tu contra.
Mulder, la verdad está ahí fuera.
Pero también las mentiras.
Gracias.
8:30 HORA DEL ESTE. CUARTEL
GENERAL DEL FBI. WASHINGTON D.C.
Mande analizar la foto por ordenador.
En principio, parece ser legítima.
La textura coincide con el patrón y la
densidad... el nivel de color, el sombreado...
Pero luego me di cuenta de esto.
Es la luna. Una media luna.
Amplié el reflejo de esta ventana
25 veces. Y la luna aparece de nuevo.
En cuarto creciente.
La ventana no podría captar el reflejo
de la luna desde ese ángulo.
Tenías razón, Scully. Es falsa.
Trató de engañarnos.
Ahora estamos solos en esto.
No tenemos a nadie en quien confiar.
Se tomaron muchas molestias
para que siguiéramos una pista falsa.
Hay algo que se supone
que nadie debe encontrar.
¿Por qué no se marchó a Fort Benning?
La fotografía era falsa.
Por lo menos, no me insulta más
aparentando sorpresa al verme.
Al contrario. Creo que le debo un cumplido.
Esa foto era obra de los mejores expertos.
- Creí que usted era mi aliado.
- Y lo soy.
Imagínese si Eisenhower les hubiera dicho
a los aliados que el Día D era en Bélgica.
¡Sr. Mulder, cada vez que hablo con
usted, mi vida corre un grave peligro!
Tomé parte en algunas
de las mentiras más insidiosas
y fui testigo de cosas que
ningún loco podría imaginar.
Llevo años vigilándolo
desde mi... elevada posición,
y me di cuenta de que usted era
el único en quien podía confiar.
- ¿Y por qué me mintió?
- Tenía que distraer su atención.
Usted y Scully son excelentes
investigadores, y sus motivos son justos.
Sin embargo, sigue habiendo secretos
que deben permanecer así.
Verdades que la gente
aún no está preparada para saber.
¿Y quién es usted
para decidir eso por mí?
La reacción del mundo a esos
hechos sería demasiado peligrosa.
¿Peligrosa?
¿Qué quiere decir? ¿Un escándalo?
Como el asesinato de Kennedy,
o los desaparecidos en combate,
los experimentos radioactivos en
pacientes terminales. El Watergate,
el Irán-Contra, Roswell, los experimentos
Tuskegee... ¡¿Cuándo se va a terminar?!
Supongo que no terminará, mientras la gente
como usted decida lo que es verdad.
La transcripción de aquel archivo iraquí...
era de verdad, ¿no?
¿Por qué se molestó en mostrármela?
Bueno... sabía que iban detrás del camión.
Y supe que más tarde
tendría que distraer su atención,
que tendría que mentirle.
Y una mentira, Sr. Mulder,
se esconde mejor entre dos verdades.
¡Mulder!
Si un tiburón para de nadar, muere.
No deje de nadar.
Yo no soy el responsable
de la vigilancia electrónica,
pero sé que siguen a la escucha.
¡Mulder!
¿Estás en casa?
Scully. Me alegro de que estés aquí.
Estuve pensando en toda esta situación.
Creo que tienes razón. Creo que deberíamos
darnos por vencidos y olvidarlo.
TENEMOS QUE ENCONTRAR EL CAMIÓN
Creo que esta vez tienes razón, Mulder.
Muy bien, no lo pierdas de vista.
¡Eh!
9:16 HORA DEL ESTE.
AEROPUERTO DULLES. WASHINGTON D.C.
Aquí tiene. Un billete de ida y vuelta
a Chicago. Su tarjeta de crédito.
El embarque será por la puerta 35.
También quiero un billete de ida a
Los Angeles, con parada en Las Vegas.
Y éste lo pagaré en efectivo.
HORA DEL PACIFICO.
AEROPUERTO MCCARRAN, LAS VEGAS
Llamé a todas las estaciones de pesaje
y oficinas del FBI al oeste de Colorado.
Me pasé tres horas al teléfono
en el avión. Y no hablo japonés,
pero creo que un tipo me dijo que
me metiera el sushi en alguna parte...
Tengo la oreja dormida
de tanto esperar.
Al menos podemos estar seguros
de que no localizaron la llamada.
No pude encontrar el camión.
¿Tuviste suerte?
Sí. Va hacia el noroeste por la I-90.
Tenemos que comprar billetes para Seattle.
Piénsalo.
Este camión ha atravesado América.
La gente lo adelantaba en la carretera.
Pensaban que cargaba repuestos de
automóviles, muebles, animales, lo que sea...
Nadie habría sospechado que lo que
llevaba era una nave de otro mundo.
Ahí está.
Llevamos horas siguiendo a ese camión.
Quizá sabe que lo estamos siguiendo
y ha tomado una ruta para evadirnos.
Si ése fuera el caso...
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Ranheim!
¡Scully!
¡Oh, Dios mío!
Era un ente biológico extraterrestre... vivo.
¿Dónde fue a parar?
Creo que acabamos de presenciar
una misión de rescate.
Por Dios, Mulder, no puedo parar de temblar.
Lo que acaba de ocurrir... ¿Se ajusta al perfil?
¿Me estás preguntando si fue real?
¿Si acabamos de tener un encuentro?
No. Fue otro engaño.
¿Pero cómo podría alguien
generar toda esa energía?
Sea lo que sea, seguramente
no hemos oído hablar de ello.
Armas sónicas... helicópteros silenciosos
con una luz de gran intensidad...
No hay pruebas de que se tratara de un ovni.
Así que crearon todo este espectáculo
para volver a distraer nuestra atención.
¿Y no habría resultado más fácil...?
Matarnos. Sí. Yo me pregunté lo mismo.
Pero quizá me estén usando
contra mí mismo, como tú dijiste.
Tengo tantas ganas de creer, que aceptaré las
conclusiones obvias y me iré.
Ahora no tenemos qué seguir.
Nadie a quien recurrir.
Aún hay alguien que no nos ha mentido.
Pero no es exactamente
alguien a quien podamos recurrir.
¿Leverlay y los rápidos del Priest?
La orilla oriental del río Columbia.
¿Enviaste un investigador de campo?
¿Tienes pruebas del avistamiento?
Muy bien, Nick, muchas gracias.
Llamé a varias organizaciones
a las que se informa de avistamientos.
El Centro de Estudios Ovni de Chicago,
MUFON, NICAP. Ninguno había registrado
una semana de tanta actividad.
Y comenzó en Tennessee,
donde Ranheim tuvo el encuentro.
Los avistamientos siguen la ruta del camión.
Y después del engaño de anoche...
Mira esto.
Siete avistamientos en Mattawa, Washington.
- Eso está a 150 kilómetros.
- ¿Alienígenas?
Parece que quieren recuperar a su amigo.
Ya hemos dado
dos vueltas completas a Mattawa.
Aquí no hay nada.
¿Qué es eso?
Es un saludo intergaláctico.
- Significa "Hola, hermanos del espacio".
- Genial.
- ¿Qué es todo esto?
- Una fiesta ovni.
- ¿Vieron ovnis?
- Dos noches seguidas.
Planean sobre la central eléctrica
de ahí abajo.
Es ahí. Ahí está Ranheim.
Ese lugar debe tener
el máximo nivel de seguridad.
Es justo el tipo de reto que están buscando.
¿Quién?
- "Pistolero solitario".
- Soy Mulder. Apaga la grabadora.
- Vale. Está apagada.
- ¡Apágala!
¡Ya está apagada!
¿Qué dirían si les ofreciera
la primera foto confirmada de
un ente biológico extraterrestre?
¡Ni en broma! ¡¿Un E.B.E.?!
¿Qué tenemos que hacer?
Conseguirme unos números
de identificación.
Pase de seguridad, Instalación noroeste
Mattawa, WA.
Braidwood y Stefoff.
¿Número de identificación?
7-5-9-3.
5-3-1-1.
Abran el baúl, por favor.
Estacionamiento 4.
Gracias.
¡Eh, esperen!
Lleven esto puesto en todo momento.
Procedan.
Langly dijo que no podía acceder
al Nivel 6, así que es...
NIVEL 6. SÓLO PERSONAL AUTORIZADO.
- Tenemos que volver a pasar por esa puerta.
- Despertaremos sospechas.
- Pues tendremos que encontrar otro acceso.
- ¡Mulder, no nos lo van a permitir!
- ¿Podrían acompañarme, por favor?
- Nos hemos perdido...
- Continúen caminando por el pasillo.
- Si pudiera...
Mulder. Espera.
Somos agentes del FBI.
Voy a mostrarle mi identificación.
- Estamos realizando una investigación.
- Continúen caminado por el pasillo.
Nivel 2 llamando a Nivel 6.
Tengo un hombre y una mujer
que se han identificado...
¡Eh! ¡No!
¡Pare!
¡Por la escalera! ¡Vamos! ¡Vamos!
PROHIBIDA LA ENTRADA.
PELIGRO. ALTO VOLTAJE.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Alto!
¡He dicho alto!
¡Eh!
Déjenlo en paz.
¡Déjenlo en paz!
Hicieron un buen trabajo.
Pueden retirarse.
Sé lo mucho...
Lo... mucho que desea...
mirar a través de esa ventana.
Pero no tiene sentido.
Está muerto.
Tras el incidente de Roswell en 1947,
justo antes de empezar la Guerra Fría,
hubo una conferencia ultrasecreta,
a la que asistieron los EE.UU.,
la Unión Soviética, la República
Popular China, el Reino Unido,
las dos Alemanias, Francia...
y se acordó que,
si algún ente biológico extraterrestre
sobrevivía a un accidente,
el país que retuviera a ese ser tendría
que responsabilizarse de su eliminación.
Yo...
tengo él... honor... de ser uno de los tres
hombres que ha eliminado a esas criaturas.
Estuve con la CIA en Vietnam.
Se avistó un ovni durante
cinco noches sobre Hanoi.
Los Marines lo derribaron y nos lo trajeron.
Quizá... no supiera lo que era una pistola.
O quizá no expresen emociones.
Pero esa...
expresión ausente e inocente
mientras yo apretaba el gatillo
me ha obsesionado.
Hasta que lo encontré a usted.
Por eso acudo a usted, Sr. Mulder,
y seguiré acudiendo a usted,
para redimirme por lo que he hecho.
Y tal vez algún día,
a través de usted, se sabrá la verdad.
PROHIBIDA LA ENTRADA.
SEGURIDAD NIVEL 6.
Está demasiado callado, Sr. Mulder.
Estoy preguntándome
qué mentira debo creerme.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce