Bienvenidos a El programa de los tontos.
Les habla el comandante Winky.
- Y él es el increíble capitán Peligro.
- ¡Eso!
- El más tonto de todos los tontos.
- Gracias, comandante.
El capitán Peligro
les va a demostrar lo tonto que es.
Pero les advierto que sólo un idiota
no tomaría medidas de seguridad
para realizar las proezas que están por ver.
Calcular el aspecto físico
nos llevó cinco minutos.
Sí. Lánzala cuando quieras.
A la mierda... ¿Qué c...?
Aquí tenemos al tonto.
Le dio justo...
Natalie, ven.
Dame el beso de la suerte.
- Bill, ¿por qué haces esto?
- Se llama capitán Peligro.
Y un día será famoso por atreverse
a ir donde otros no se han atrevido.
Si no me vas a dar un beso,
dame una revista.
Ahí está.
Ahí está el tonto.
Yo soy el tonto.
¿Qué onda? Ven.
¿Quieres un poco de caca?
CARRITO DE LA MUERTE
Y, ahora, el increíble
capitán Peligro hará historia
con este carrito de la muerte
científicamente modificado.
Descenderá por la colina y llegará a la
plataforma de lanzamiento a 40 km/h.
Aterrizará sobre la deliciosa
Natalie Gordon,
quien estará sosteniendo
esta bengala en la boca.
- Yo no dije que lo haría.
- Será la toma promocional.
Capitán, díselo.
¿Qué podría pasar?
¿Además de caer encima de mí
y aplastarme la cabeza?
El capitán saltará,
la bengala prenderá fuego al carrito
y nuestro atrevido héroe rodará
para salvarse, triunfante.
Natalie, ven.
Hazlo por mí. ¡Por favor!
Vas a salir volando.
Va a ser genial. Tú puedes.
- Eres todo un héroe. Demuéstraselos.
- Soy el héroe.
Soy el héroe. El capitán
comienza el descenso.
¡Bill!
Ahí vemos al tonto.
Vamos, Bill, levántate.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
OFICINA DEL MÉDICO FORENSE,
NUEVA JERSEY
- Gracias por venir tan rápido.
- ¿Usted es el forense?
Soy el Dr. Fountain.
¿Ustedes son los expertos del FBI?
- "¿Los expertos?"
- Me dijeron que eran los expertos.
Investigamos los Archivos X. Nuestra
especialidad es lo que no ha sido explicado.
- Se trata de una muerte misteriosa, ¿no?
- Ustedes son los expertos. Ya me lo dirán.
¿Por qué no nos explica lo que ocurrió?
No puedo. Ése es el punto.
- ¿No nos puede dar ningún indicio?
- Prefiero no decir nada.
- ¿Por qué?
- Los padres del chico van a hacer juicio.
- Por todo.
Al país, por hacer las calles empinadas.
A la tienda de donde se robaron el carrito.
A la empresa que fabricó el casco
que llevaba puesto.
Entre nosotros, ¿cómo se relaciona esto
con un carrito de supermercado?
- ¿Conoce El programa de los tontos?
- ¿El programa de los tontos?
Un programa de televisión
donde los chicos actúan como idiotas.
- Se filman haciendo maniobras.
- ¿Esto fue un accidente?
Prefiero no verme envuelto
en una pesadilla judicial.
Ustedes investigan estas cosas.
¿Por qué no me lo explican?
Dr. Fountain, ¿ve esto?
- ¿Qué carajo es?
- ¿A mí me pregunta?
- Gracias por venir tan pronto.
- Dijeron que era urgente.
- ¿De qué se trata?
- Quizá tú nos lo puedas decir.
¿Es ella la experta?
¿Qué opina?
Nunca había visto algo igual.
Pero algo lo mató.
A juzgar por la cantidad
de heces de insecto
en el oído y la cavidad nasal,
las moscas se alimentaron a tal velocidad
que la cabeza colapsó desde dentro.
El casco lo protegió del golpe.
No hay indicios de traumatismo.
¿Entonces murió por las moscas?
De todos los chicos que estaban ahí,
las moscas lo atacaron a él. ¿Por qué?
Quizá actuaron por motivos
que no percibimos.
Quizá alguien pusiera algo en el casco.
Como feromonas de insecto.
La mosca española, esa sustancia que se
promociona en revistas
para atraer mujeres.
Las ojeo para divertirme.
Deberé ponerme al día sobre eso,
pero diría que así no funciona la ciencia.
Antes de buscar el modus operandi,
quiero ver qué tipo
de mosca es tan agresiva.
La musca vetustissima Walker,
una mosca australiana.
Se desespera por proteínas
y se mete por la
nariz, la boca, el oído e, incluso, los ojos,
para alimentarse de sangre y humedad.
Sin embargo, la larva de la mosca de Nueva
Zelanda mata a sus
víctimas en poco tiempo.
Se mete por un corte o herida abierta.
Disculpen. Soy el Dr. Rocky Bronzino.
Hola. Soy Rocky Bronzino.
Hola a todos.
Especialista en entomología
de la Universidad Rutgers, para servirles.
- Dr. Bronzino...
- Rocky.
Estas moscas no son
autóctonas de América
del Norte. ¿Son organismos transmisores?
No. Esos especímenes son
la variedad común de la califórida.
Son inofensivas.
- ¿Qué sugiere, entonces?
- Nada.
El Dr. Fountain me llamó
por mi especialidad
científica y me alegro de que así lo hiciera.
Dr. Bronzino, podríamos estar
ante un caso de asesinato.
¿Asesinato? ¿Hay sospechosos?
SECUNDARIA GARFIELD
MANAHAWKIN, NUEVA JERSEY
Natalie Gordon, la novia del capitán Peligro
y la última persona que lo vio con vida.
- Déjenme en paz.
- Es para un video conmemorativo.
Por nuestro héroe caído.
Di unas palabras.
¿Te digo unas palabras, Winky?
Eres un imbécil, igual que tu hermano,
por hacer que Bill hiciera esas maniobras.
El capitán Peligro murió haciendo
lo que le gustaba: cosas riesgosas.
Si no fueras tan...
Tú, bicho raro.
¿También quieres un
video conmemorativo?
¿Quieres participar en el programa?
Déjenla en paz.
Te estoy hablando a ti, bicho raro.
David Winkle. A mi despacho, ya mismo.
Típico. A Lokensgard lo salva la mamita.
Nena.
Ahí está. Ahí está.
Resolví el caso. El chico tenía cerebro de
mosquito.
Las moscas no pudieron resistirse.
- ¿De chico cantabas en la iglesia?
- Eramos estúpidos, pero no lo sabíamos.
Esto no es ser estúpido, es la estupidez a la
enésima potencia.
Se enorgullecen de serlo.
Por eso se llama El programa de los tontos.
- El Sr. David Winkle.
- Piloto Winky.
Justo con quien queríamos hablar. Pasa.
- Muy entretenido, piloto.
- Comandante.
Cuando te meta preso,
puedes llamarme sheriff John.
- ¿De qué habla?
- Sabemos que enviaste un e-mail
en el que ofrecías
el video de la muerte a la cadena Fox.
No. Le escribí a todas las cadenas.
Fox fue la única que mostró interés.
Me parece que no entiendes.
¿Sospechan que yo lo maté?
¿Cree que maté al capitán Peligro
para ganar dinero? ¿A mi mejor amigo?
Tú fuiste el último
que estuvo en contacto con él.
Le diste el casco en la cima de la colina.
Y colocaste algo en el casco.
- Siéntate, comandante.
- No puedo. Me están atacando.
Dios, me está pasando a mí.
TONTO
Ahí tenemos al tonto.
¿Dónde estabas?
Hace una hora que la cena está lista.
No tengo hambre.
Te quedarás sentado
hasta que te dé hambre.
¿Dylan?
Tenemos que hablar de algo.
Qué bueno que vinieran.
Descubrimos algo.
- ¿Qué hallaste?
- Lo mismo que Rocky Bronzino.
Las moscas que le comieron el cerebro y
esqueleto a la víctima eran todas hembras.
- ¿Y eso es un descubrimiento?
- ¿Qué probabilidades hay de algo así?
La ausencia de machos podría indicar
un motivo de ataque, un comportamiento.
Algo biológico, ya sea hormonal o químico,
provocó el ataque de los insectos.
- O quizá fuera la necesidad de expresarse.
- ¿De qué?
Éste es el comandante Winky.
La agente Reyes y yo lo estábamos
interrogando cuando ocurrió esto.
Lo atendieron
por un severo ataque de piojos.
Es común que en los colegios haya piojos.
Y deletrean mejor que los alumnos.
- ¿Estamos ante otra proeza?
- Eso pensé.
Pero el chico se mostró
muy asustado como
para hacerme creer que estaba arreglado.
Lo que me hace pensar que, si bien tienes
razón en que se trata de algo biológico,
alguien se encarga de dirigir la biología.
¿Cómo se dirige a un insecto?
No lo sé, pero tenemos
una larga lista de testigos.
Presenció todas las acrobacias y se peleó
con Winky antes del ataque de los piojos.
Se llama Dylan Lokensgard.
Hablaremos con él.
No se siente bien.
No puede hablar.
Dylan, quiero hablarte.
¿Por qué no sales del cuarto?
- ¿Dónde vas?
- A la escuela.
Sé dónde vas.
- ¿Qué quería Natalie?
- No te juntes con ella. No es buena para ti.
Somos amigos de la infancia.
Pero ya no son niños,
y por eso es que tenemos que hablar.
Tu cuerpo está experimentando cambios.
No entiendes nada.
No quiero hablar contigo.
Ojalá papá estuviera aquí.
No sabes nada de mí.
Quiero lo mejor para ti.
Dylan, vuelve.
Tantas flores y tan poco tiempo.
- ¿Cómo dijo?
- Feromonas, Dra. Scully. Colman el aire.
Atrayentes naturales que estimulan
a los insectos a polinizar.
Sé cómo funcionan las feromonas.
Según este aparato, aquí no hay.
No puede ser.
Este sensor es una antena de mosca,
por la que pasan las feromonas.
Modifique el EAG
para que tome medidas en picogramos.
Cubre una distancia
de un kilómetro a la redonda.
Sigo sin entender por qué las feromonas
harían que una mosca
ataque a un humano, doctor.
Rocky.
Las moscas no piensan
y, por lo tanto, son predecibles.
No tienen temperamento. Reaccionan
según las circunstancias y los estímulos.
Se han comportado así durante milenios.
¿A qué cree que reaccionan en este caso?
Quizá hayan enloquecido por el deseo.
Dicen que los humanos
también responden a feromonas.
- Estoy de acuerdo.
- El caso de las mujeres que viven juntas.
Las feromonas hacen que las mujeres que
viven juntas tengan
la regla al mismo tiempo.
Qué fascinante.
Una mosca hembra y macho se aparean
durante una hora y media.
Una hora y media.
Rocky, soy madre.
Las madres también son mujeres.
- ¡Bingo!
- ¿Qué pasa?
Una concentración alta de califorona C-13.
Se está acercando.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Y la bicicleta?
- La recogeré después.
- Fui a buscarte a tu casa.
- ¿Ah, sí?
Tú mamá me dijo que no estabas bien.
¿Yo? Estoy bien.
¿Qué querías?
Quería disculparme
por lo que pasó ayer en la cafetería.
Winky puede ser un gran imbécil.
Me tenías preocupado.
¿Qué dije?
Nada.
Nadie entiende.
Mamá y papá creen que se me va a pasar.
Lo que siento.
¿Por Bill?
Ojalá pudiera retroceder el tiempo.
Ojalá pudiera hacer borrón y cuenta nueva.
Sí, como cuando éramos chicos.
¿Te acuerdas la noche en que jugamos
a las escondidas en tu cuadra?
A perseguirnos.
Nos escondimos juntos en el árbol.
Nuestros nombres siguen ahí tallados.
Se me hace tarde.
¿Dylan Lokensgard?
¿Podrías acompañarnos, Dylan?
Y, ahora, el increíble
capitán Peligro hará historia...
- ¿Por qué me hacen ver esto?
- ¿Qué opinas?
- ¿De El programa de los tontos?
- Y de los chicos que participan.
Los conozco.
¿Te hablabas con Bill,
el que hacía de capitán Peligro?
¿Tienes algo en contra de él?
¿Te parece raro que haya sido atacado
por insectos y que haya muerto por eso?
¿A quién no le parecería?
- ¿Qué ocurre?
- Estamos hablando con Dylan.
No se los permito. Dylan.
Nadie interroga a mi hijo
en mi despacho sin mi permiso.
- Tranquilícese.
- Él no es parte de ese grupo.
- ¿De qué lo acusan?
- Le estamos preguntando lo que sabe.
- Él no sabe nada.
- Estuvo en la escena del crimen.
Igual que muchos otros chicos.
Demasiado tarde, señores.
Las moscas ya se fueron.
Qué más da.
- ¿Cómo está?
- Ileso, según parece.
No tiene ni una picadura.
Sra. Lokensgard,
no hemos terminado de hablar con Dylan.
Sí han terminado. Nos vamos a casa.
Ya te lo dije. Alguien con cerebro
de mosquito atrae a las moscas.
Lo que acabamos de ver fue un montaje.
Dylan provocó el ataque de las moscas
para parecer la víctima.
¿Cómo?
¿El chico se comunica con las moscas?
No sé cómo lo hace,
pero quizá sepa cómo descubrirlo.
- ¿De dónde sacaste eso?
- Nos lo dio Dylan cuando lo interrogamos.
No hay mucho que encontrar en un pañuelo
de papel sudado de un adolescente.
Tú buscas feromonas. ¿No hay feromonas
en el sudor de un adolescente?
Sí, y causan el mal olor.
Pero no son atractivas, no atraen a nadie.
Detecté algo que se sale de la escala.
Santo cielo.
Feromonas por doquier. Califorona C-13,
en grandes cantidades.
- ¿Qué pasó?
- Creo que mi electroantenograma se paró.
- ¿Qué es Califorona C-13?
- Feromonas de insecto.
- ¿Dónde encontraron esta hembra?
- En un muchacho. Dylan Lokensgard.
De ahí salió el especimen.
¿Un muchacho que secreta feromonas
de insecto? Es imposible. Absurdo.
Usted es el experto, Dr. Bronzino.
Si no, ¿cómo se explica?
¿Rocky?
Un chico es un chico, un insecto
es un insecto. No pueden ser las dos cosas.
Está en la pubertad.
Quizá su química corporal
se haya vuelto loca
y sus hormonas de adolescente
atraigan a los insectos.
¿Y si fuera algo más que química,
hormonas o biología?
Dylan no sólo atrae insectos.
Los usa.
Sí, pero ¿contra qué?
- Lo vimos hablando con una chica.
- La del video.
La novia del capitán Peligro.
- ¿Qué haces?
- Tengo que hablar contigo.
No hagas ruido.
Mamá te va a oír.
Voy a subir.
¿Qué? No.
- Te vas a partir el cuello.
- Necesitaba verte.
Hacía muchísimo
que no subía a este cuarto.
Desde cuarto grado.
Después de clase.
Fue un miércoles de abril.
"Un sueño en la niebla gris".
Es de una canción de Syd Barrett.
- ¿Cómo sabes todo eso?
- Me lo enseñó papá.
Syd Barrett, de Pink Floyd.
Era un tipo brillante, pero incomprendido.
Como tú.
¿Yo?
Nunca dije que sentía
la desaparición de tu papá.
Hay muchas cosas que no he dicho.
Pero, ahora, quiero decirlas.
Sé que siempre te has preocupado por mí.
Nos hemos distanciado,
pero no te he olvidado.
Y después de que hablamos
hoy en la escuela,
me di cuenta de lo
especial que eres para mí.
No lo puedo creer.
Después de lo que le pasó a Bill,
me di cuenta de lo importante que es
tener a alguien que te comprenda.
Quiero que hagamos esto.
Fue increíble.
¿Qué fue eso?
¿Qué cosa?
Tu lengua.
Tú no eres normal.
No digas eso.
- Me tengo que ir.
- Natalie, por favor, no.
Quédate. Déjame explicarte.
Escúchame.
Natalie, por favor.
Hombre mosca.
¿Qué te parece si vamos a dar
una vuelta a la manzana?
Lokensgard, ¿cómo lo haces?
¿Cómo lo mataste?
- Al capitán Peligro lo mataron los insectos.
- Insectos que hacen lo que les dices.
¿Quieres saber cómo lo hice?
Te lo mostraré.
Prepara la cámara.
- ¿De qué hablas?
- Sólo tengo que abrir la boca.
¿Qué mierda...?
Detecté algo.
Rastros dentro de la casa.
Eso es causa probable.
¿Dra. Scully?
Es muy excitante.
Nunca había trabajado en equipo.
Yo sí.
Es como una relación himenoptera.
Dos científicos que llegan más lejos
de lo que podrían llegar por separado.
Si me permite, doctora,
usted me complementa.
- Revisaré arriba. Usted revise abajo.
- Bueno.
Dios.
David Winkle, ¿eres tú?
- Esto sí que es una tontería.
- No es una actuación.
Fue Dylan Lokensgard. Nos atacó.
- ¿Él los atacó a ustedes?
- El tipo es una mosca.
Salió por la ventanilla de atrás.
Quédate. Iré a ver que Dylan
no haya ido a la casa de la chica.
¿Dónde estás?
Con Rocky en la casa de Lokensgard.
No hay nadie.
El chico está descontrolado.
- Provocó un accidente en
la calle Glenhaven.
- ¿Cómo?
Será mejor que lo veas con
tus propios ojos.
Califorona C-13. Detecté algo arriba.
La habitación de Dylan está arriba.
Por desgracia, él no está.
- ¿Dónde vas?
- El chico está causando desastres.
Tienes mi número, colega.
- Sea quien sea, déjeme en paz.
- Soy Monica Reyes, del FBI.
Vine porque necesito tu ayuda.
- Se trata de Dylan.
- No mencione ese nombre.
Es importante.
Tú podrías ser la clave para detenerlo.
Dylan Lokensgard es un bicho raro.
Creí que él era el normal.
Dylan era normal,
como cualquier otro chico.
Pero se está convirtiendo en algo.
- Me besó.
- Probablemente viva para eso.
Quizá por eso haya atacado a David Winkle
y a su hermano.
- ¿Atacó a Winky?
- Se pondrán bien.
Queremos asegurarnos
de que no lastime a nadie más.
Ven conmigo.
- ¿Por qué huiste?
- ¿Qué te pasa?
Soy diferente. ¿No era lo que querías?
Alguien distinto a Bill y Winky.
- Tú mataste a Bill.
- Para que no te matara.
- Y ahora vendrás conmigo.
- Quédate donde estás, Dylan.
No intentes detenerme.
Nuestra charla va a tener que esperar.
- ¿Dónde crees que vas?
- Que vamos, Natalie y yo.
- Me llevaré el auto.
- No lo harás.
No me hagas enojar. No soy un chico
cualquiera al que pueden mandar.
¿Crees que no sé lo que eres?
Es lo que he intentado decirte, para evitar
que hagas lo que estás por hacer.
Son cosas que no pude decirte,
las mismas que no pude decirle a tu padre.
No eres como los demás chicos.
Nunca lo serás.
Monica.
A la mierda.
Monica, aguanta. ¿Me oyes?
¿Puedes respirar? Monica, háblame.
- Tiene a la chica.
- ¿Dónde fueron?
- A la casa de Dylan.
- Scully está ahí.
Perdió contacto
con el entomólogo Bronzino.
¿Dónde están?
Ayúdame.
Se encontraron
cuatro cadáveres más en el altillo,
entre ellos el de Michael Lokensgard,
el padre de Dylan,
quien había desaparecido.
Él, igual que los demás,
cayó en las garras de la madre de Dylan,
quien,
según la experta opinión del Dr. Rocky
Bronzino, no era ni humana ni insecto,
sino una mezcla,
una anomalía biológica,
cuya diferencia del resto de la humanidad
fue escondida sólo un tiempo.
Aunque Dylan Lokensgard
deseaba encajar con todo su ser,
ser aceptado, amar y ser amado,
no pudo vencer las fuerzas ocultas
que dirigen el comportamiento.
En la lucha entre nuestro deseo
de decidir lo que seremos
y la identidad que la biología define para
nosotros, sólo puede haber un resultado.
Pero, aun en la victoria, existen fuerzas
que la biología no puede vencer.
Las pasiones del alma,
los misterios del deseo,
la simple verdad de que
el corazón desea lo que el corazón desea.
TE AMO
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez