EL GRAN MUTANTE
EN ALGUNA PARTE DE LA TIERRA
ACECHABA UN MONSTRUO
Lo estás ahogando, Booger.
Por Dios, Izzy.
Ahí viene. Vamos.
Vamos, viejo.
- Debes de estar bromeando.
- ¿Qué?
No iremos a esa
convención de tiras cómicas.
Tengo 18 años. Puedo ir adonde quiera.
¿Pero dónde vivirás cuando regreses?
Mamá, tenemos que irnos.
Conduce con cuidado.
Es el único hijo que tengo.
Está bien, Sra. B.
Te presentaré a una mujer
que se llevó la sorpresa de su vida.
Luego de lo que
parecía un embarazo normal,
os médicos ayudaron a Delores
a parir un niño muy especial.
La madre de dos niños hermosos
tomó en sus brazos al bebé con pelaje
de perro y cabello de Eddie Munster.
Está aquí con nosotros,
junto a su dormido bebé lobo.
¿Por qué no le da una afeitadora
y crema de afeitar?
En unos años, igual, tendrá que afeitarse.
Es alérgico a la crema de afeitar.
..parece gustarle.
Les gusta acercarse y tocarle el cabello.
- ¿No se burlan de él?
- A la gente le gusta.
¿Tiene caspa?
Le lavo el cabello dos veces al día
y se lo cepillo todas las noches.
Es increíble.
Creo que la pregunta
que tiene el público es:
¿Qué aspecto tiene el padre?
- El padre es completamente calvo.
- ¿Completamente?
¿Hola?
¿Quién está ahí?
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
"Querido agente Mulder,
le escribo para pedirle ayuda".
"Hace años tuve una experiencia
que no pude comprender".
"Estaba en la cama
y sentí una presencia en el cuarto".
"Aunque estaba despierta,
sentí que algo
se apoderaba de mi cuerpo".
"No recuerdo mucho pero,
tres días después,
desperté embarazada de mi hijo Izzy".
"Eso fue hace 18 años,
pero, ahora, ha vuelto a suceder".
"Estaba en la cama
y podría jurar que oí cantar a Cher,
a que estuvo casada con Sonny".
"Luego, el cuarto se llenó de humo
y vi una especie de monstruo".
"Tenía un rostro asqueroso
y la cabeza llena de bultos".
"Temí gritar.
Me dio sueño y dormí tres días".
"¿Adivine que pasó cuando desperté?".
"Me enteré de usted por la televisión".
"En el programa de Jerry Springer,
una mujer, quien tuvo un bebé lobo,
dijo que usted la fue a visitar".
"Mi historia es mucho mejor que la de ella.
Quizá me visite a mí también".
"Atentamente, Shaineh Berkowitz".
¿Crees que es muy pronto para que ponga
mi línea de consulta telefónica?
¿Llegaste a conocer al bebé lobo
o es puro cuento?
El bebé tenía algo llamado
hipertricosis lanuginosa.
Es una rara enfermedad hereditaria
hallada más comúnmente
en familias suramericanas.
¿Pero era todo peludo?
Sra. Berkowitz,
¿usted dijo que también tenía un hijo?
Izzy. Es el que está ahí.
¿Izzy es el producto de su unión
con una especie de intruso?
No sé si se trata de una "unión",
pero desperté encinta.
- ¿Se lo informó a la policía?
- Por supuesto.
¿Hubo una investigación?
En realidad, no.
Aquí nadie cierra sus puertas con llave.
Y me tomó uno o dos meses
enterarme de que estaba embarazada.
¿Y ahora está embarazada otra vez?
Pero como le dije al agente Mulder
por teléfono, eso es lo extraño.
A la Sra. Berkowitz le ligaron
as trompas hace dos años.
No se pueden sembrar semillas
en un campo estéril.
Estuvieron cocinando algo.
Tarde dos días en limpiar la sartén.
No sé cuántos de ellos existirán.
Sólo vi a uno.
Se comieron un pote
de mantequilla de maní.
Se ausentó tres días y nadie se dio cuenta.
- Sé lo que piensa.
- ¿Es bebedora, Sra. Berkowitz?
No.
Pero a lo mejor mis intrusos, como usted
os llama, se tomaron unos tragos.
Alguien dejó un vaso ahí,
y no usó un posavasos.
Esa mesa es una reliquia familiar.
¿Es posible que su hijo lo haya puesto ahí?
Izzy es más listo que eso.
No mucho más, pero vanra su vida.
Esa inmundicia es su habitación.
Sabe de que se trata todo esto,
¿no, agente Mulder?
- ¿Por qué lo dice?
- Porque está muy callado.
Sabe algo acerca de las sustracciones
alienígenas y no nos lo dice.
En el programa de Jerry Springer
dijeron que usted es un experto.
No creo que esto tenga que ver
con sustracciones alienígenas.
- No sé si sigo creyendo en eso.
- ¡Vamos!
- ¿De veras?
- ¿Sra. Berkowitz?
Dijo que el intruso tenía un rostro
asqueroso y bultos en la cabeza.
Y dos bocas. No sé si lo mencioné.
Es curioso. Suena idéntico a esto.
¿Eso?
Ése es el Gran Mutante.
Un personaje de tiras cómicas
creado por mi hijo Izzy.
¿Qué está pasando?
Ellos son los
agentes Mulder y Scully del FBI.
¿Del FBI?
Vemos que el sospechoso en el caso
de tu madre es idéntico a esto.
- El Gran Mutante.
- Porque yo también lo he visto.
- ¿Has visto al Gran Mutante?
- Muchos lo han visto por aquí.
¿Se les ha ocurrido
que lo que dicen haber visto
es idéntico a la criatura
creada por su hijo?
Sí, pero eso no significa
que no haya sucedido.
No me pregunten por qué,
pero funciona.
- ¿Emparedados de mantequilla de maní?
- ¿De mortadela sería mejor?
- ¿Por qué te burlas, Mulder?
- No me burlo, es un delito muy serio.
También lo es el perjurio y solicitar
agentes del FBI por motivos falsos.
- ¿Con qué fin?
- ¿No es obvio?
Creo que estamos frente a una cultura
para la cual los programas de TV
y la prensa sensacionalista
son un punto de referencia.
Una cultura tan
obsesionada con los medios
y la promesa de un drama propio
que la gente
hace cualquier cosa para figurar.
Es alarmante que reduzcas a estas
personas a un estereotipo cultural.
No todos sueñan con aparecer
en el programa de Jerry Springer.
Los psicólogos hablan de la negación
de males impensables
o la transferencia de temores compartidos.
Ansiedades que toman la forma
de monstruos horrendos
a los que se les pueden atribuir
os más horribles atributos humanos.
De ninguna manera
nos imaginamos capaces de algo así.
Culpamos al ogro, al jorobado,
a una especie de raza inferior.
Según el sentido común, esas leyendas,
esos rumores no fundados, son absurdos.
No obstante, son imposibles de verificar
y, por lo tanto, reales, en el sentido
de que se cree que son reales.
¿Hay algo en lo que no crees?
¿Qué es ese sonido?
Es el Gran Mutante.
- ¿Adónde fue?
- No lo sé. Lo perdí.
Allí. Allí arriba.
Apague esa maldita cosa.
Está en mi propiedad.
Somos del FBI.
- Ellos no.
- Estábamos...
Perseguíamos lo que se cree
que es un monstruo.
¿Monstruo? ¿Qué les dije, muchachos?
No hay ningún monstruo.
Les enseñare el monstruo que buscan.
PROFESOR CREA
SUS PROPIOS MONSTRUOS
- ¿Quién los envió?
- Su padre.
Mi padre es un granjero ignorante.
No entiende nada acerca
de mis logros científicos.
- ¿Cuáles logros?
- ¿Por qué cree que entendería?
Soy científica.
Entonces sabrá que una vez cada
generación o una vez en la vida
se descubre una verdad que eleva a la
humanidad a otro plano de conciencia.
Derrumba por completo
nuestras nociones de la existencia misma.
Considere la relatividad. La doble hélice.
Y, ahora, el gen homeótico hox,
por el cual, sin duda, tendré mi lugar
entre los grandes descubridores,
como un visionario entre los hombres.
¿Qué hago con esto, Dr. Polidori?
Olvídelo.
¿Qué es el gen homeótico hox?
Ella es científica. Pregúntele a ella.
Creo que tiene algo que ver
con el crecimiento y el desarrollo.
Por favor discúlpenme,
no tengo tiempo para esto.
Voy a la Universidad de Ingolstadt
a dictar una conferencia.
Señor, si no quiere
que sus logros científicos acaben
en el programa de Jerry Springer,
le sugiero que se haga el tiempo.
¿El programa de Jerry Springer?
Observen la morfogénesis de la drosófila.
La mosca de la fruta.
Lo que están viendo
ha estado sucediendo durante milenios,
desde el período cambriano,
hace apenas 580 millones de años,
al aparecer la primera drosófila.
Miren la elegante simetría
con la que la crisálida
se convierte
en una serie de hermosos segmentos.
Lo que hemos descubierto...
Lo que yo he descubierto
es que estos segmentos
representan un modelo lineal
para el desarrollo genético
de nuestra amiga, la mosca.
Cada gen responde por el desarrollo
de su segmento correspondiente:
as patas, la boca,
el cuerpo posterior y anterior,
que yo, gracias a mi genio,
puedo alterar y convertir en mi creación.
Contemplen la proboscopedia.
Esta mosca tiene patas...
Creciéndole de la boca.
¿Por qué haría eso?
Porque puedo.
¿Podría hacerse en humanos?
Eso iría en contra de todos
os tratados científicos.
¿Pero podría hacerse?
Teóricamente.
Buenas noches, Dr. Frankenstein.
A pesar de lo que pienses,
el diseño de esas mutaciones
es prácticamente imposible en humanos.
- No es lo que acabo de oír.
- Aun siendo posible,
ningún científico se atrevería
a realizar experimentos así en humanos.
- Entonces, ¿para qué hacerlos?
- Para descifrar misterios genéticos.
Para saber por qué,
aunque compartimos los mismos genes,
tenemos brazos en lugar de alas, somos
humanos en lugar de moscas o monstruos.
Pero, ¿quién resistiría la tentación
de crear vida a su propia semejanza?
Ya tenemos esa facultad.
Se llama procreación.
Y, mañana a primera hora,
verificaré el embarazo
de Shaineh Berkowitz.
- ¿Cuándo vuelves a casa?
- ¿Qué?
- Íbamos a tener una charla.
- Pronto.
- Pronto la tendremos.
- Es lo que siempre dices.
Elizabeth,
ya sabes lo que opino de los niños.
- Son monstruos chillones.
- Pero yo quiero hijos.
¿Qué pasó con nuestro sueño?
De salir de este lugar,
de este pueblo de palurdos.
Creo que ése es tu sueño.
¿Qué quieres?
¿Un bebé? ¿O un Premio Nobel?
Hasta el jueves.
RESTAURANTE RURAL DE JJ
EL FBI BUSCA MONSTRUO LOCAL
Platos calientes.
Panecillos, buñuelos, maíz, panqueques.
Huevos cocidos, revueltos o fritos.
Vienen en camino unas toronjas
monstruosas. Más grandes que su cabeza...
Sólo quiero café, gracias.
Paga la casa. Un obsequio de JJ.
Es con dos jotas.
¿Es cierto que Jerry Springer
viene al pueblo?
Nos engañaron.
Te ahorraré el trabajo de tener que leerlo.
Aparece todo lo que hablamos anoche,
palabra por palabra.
Izzy Berkowitz.
- Ven aquí de inmediato.
- ¿Qué hice yo?
Sólo espero que la respuesta
a esa pregunta sea "nada".
Creemos que tú o unos de tus amigos
grabó nuestra conversación anoche
- y se la dio a un reportero.
- ¿Yo?
Para promocionar
al monstruo de tira cómica que creaste.
¿Tienes una grabadora?
Navidad de 1993.
..de temores compartidos. Ansiedades
que toman la forma
de un monstruo horrendo
que tiene los atributos humanos...
- Eso para comenzar.
- ..imaginamos capaces...
Ése es.
El tema que sonaba
cuando quedé embarazada.
- ¿Quién demonios es?
- Es la voz que oímos en el bosque.
Es él, el Gran Mutante.
- ¿Adónde vamos?
- Enviaremos esto al FBI.
Quiero que le aíslen la voz.
- Luego hablaré con el profesor.
- No es más que un estúpido montaje.
La voz de algo está grabada aquí.
¿Crees que el
Dr. Polidori tuvo algo que ver?
Cuando Frankenstein pregunta:
"¿De dónde viene el principio de la vida?"
y como gratificante premio a su trabajo
crea a un horrendo fantasma,
se anticipa al Prometeo posmoderno,
el ingeniero genético,
con el poder de reanimar la materia,
convertir los genes en vida,
y cuyo único límite es la imaginación.
Me alarma que reduzcas a ese hombre
a un estereotipo literario.
Un científico loco.
¿Quién más se tomaría la molestia
de fecundar a Shaineh Berkowitz?
Es decir, debo reconocer
que todo parece estar en orden.
A la Sra. Berkowitz
e ligaron las trompas en 1993,
y dos meses después dos pruebas distintas
de embarazo dieron positivo.
¿Qué haces?
La Sra. Berkowitz dijo
que cuando vio al intruso
había una nube de gas blanco.
Luego, cuando despertó tres días
después, nadie notó su ausencia.
¿Y?
Vamos. Levántese.
Muevase.
Se los dije. No hay ningún monstruo.
¿Qué hacen en mi casa?
Tenía un rostro horrendo,
y unos asquerosos tumores...
AGENTES DESAPARECIDOS
..y no una boca, sino dos.
Dios mío.
¿Dr. Polidori?
¿Hay algo que nos quiera decir?
¿Me acusa de ocultarles
algún tipo de conocimiento?
Lo acuso de que su esposa
puedo haber sido fecundada.
¿Fecundada? ¿Por quién?
Creo que usted...
Señor, con el debido respeto,
creo todo esto es parte de un montaje.
- ¿Un montaje?
- Un desvergonzado truco publicitario.
¿Qué es eso?
A las otras víctimas
les violaron sus sartenes.
¿Sabe lo que es eso?
No, no lo sé.
Creo que encontramos la prueba definitiva.
Hola, mamá.
Luces genial.
Hola, Gar.
Tengo excelentes noticias.
- Yo también.
- Tú primero.
Me rindo. No tengo idea.
Te traje tu favorito.
Termina de verla película.
No te quedes hasta muy tarde, ¿sí, hijo?
- Es un comienzo.
- ¿Qué hay de tu noticia?
No es gran cosa.
Conocí a una chica. Salimos juntos.
Vamos, cuéntanos.
Se llama Diana.
Es hermosa, con una larga caballera rubia.
Monta a caballo,
es hermosa e inteligente y me ama.
¿Cómo no te va a amar?
Dime que no es cierto.
No lo hiciste.
No lo harías.
¿Por qué?
Porque puedo.
- Disculpe.
- No hay problema.
- ¿Qué es esto?
- Un regalo de JJ.
- ¿Café?
- Seguro.
No es bueno quemar a un hombre ahí.
AGENTES DEL FBI DICEN
QUE EL MONSTRUO ES UN "MONTAJE"
- Vamos.
- ¿Qué pasa?
Vamos. Apúrense.
¿Qué sucede?
¿Quieren ver al monstruo?
¿De verdad lo quieren ver?
Aquí está el monstruo.
Se llama Izzy Berkowitz.
- Vamos por él.
- Ahorquémoslo.
No lo toquen.
- Suéltelo.
- Intercepté un paquete.
¿Cómo le gustaría interceptar
mi puño con su rostro, cabeza de chorlo?
Su hijo es un monstruo.
Es mi hijo del que están hablando.
¿Y si alguien les hablara así a ustedes?
Quizá tenías razón.
¿Que pueden ser reducidos
a estereotipos culturales?
- Desenmascararon al monstruo.
- No empiece conmigo.
Encontré algo que indica lo contrario.
Los residuos en la sartén
eran de un producto agrícola
utilizado para anestesiar
manadas de animales.
- ¿Usados por quiénes?
- Granjeros.
Deben registrarse
con las autoridades federales para tenerlo.
¿Alguien del pueblo está registrado?
Quizá llegamos tarde.
Creo que sí.
¿Quién está allí?
Salga de ahí.
Si está armado, suelte el arma,
y salga lentamente.
Por favor, no me mate.
- ¿Quién es?
- Soy del periódico.
- ¿Qué hace aquí?
- Asesinaron al anciano.
¿Quién?
- Está vivo.
- Lo he visto.
En el granero, enterrando al anciano.
Es un asesino.
Asesino.
¿Dónde está el monstruo?
Sea lo que sea lo que tienen en mente,
tengo que pedirles que se detengan.
Vinimos por el asesino.
- ¿Qué le hace pensar que está aquí?
- Lo vi con mis propios ojos.
No es un hombre, es un monstruo.
Hay que encontrar al demonio
para que se haga justicia.
Buscaremos en cada hueco,
en cada recoveco.
Atrápenlo vivo, si pueden, pero atrápenlo.
Sólo hay una forma de que Polidori
pudiera haber visto al monstruo.
Si el mismo hubiera estado presente.
Somos agentes federales
y estamos armados. Salga de ahí.
Mira esto.
- Dios mío.
- Va a tener que salir de ahí.
No te vamos a hacer daño.
- ¿Crees que entiende?
- Espero que no.
Parece asustado.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Lo matarán.
Incendiaron el granero.
Ahí está.
- Entréguenlo.
- ¿Dónde está?
Entréguenlo o quemaremos el lugar.
¿Dónde está? Enséñale al mundo
tu horrendo rostro lleno de tumores.
Es él.
La repugnante fisonomía
de la más vil perversión de la ciencia.
- ¿Creada por quién?
- Un estudiante de mis sagradas artes
cuya vida fue tomada por aquello
a lo que le dedicó su existencia.
Por su propia horrenda creación,
por esa monstruosidad
que ven ante ustedes.
¿A quién se refiere?
Mi padre.
- Puede hablar.
- Sus oídos la engañan.
Es un truco.
Lo siento,
un químico gaseoso me dañó la voz.
Pero quisiera explicarme.
Pese a mi apariencia que, como ven,
es una agresión a los sentidos humanos,
nunca he actuado para hacerle
daño a otro ser.
- Son mentiras diabólicas.
- Silencio.
Hace 25 años,
mi padre, quien tenía un solo hijo,
un resentido hombre de la ciencia,
ncapaz de tener sentimientos profundos,
se percató de que su hijo llevaba
a cabo experimentos secretos,
de los que yo fui el producto
más lamentable.
Al ser un hombre sencillo, me rescató
y me amó a pesar de mis deformidades.
Pero pasó el tiempo y ansiaba
tener mis propios amigos.
Como no podía ir a la escuela
ni hacer deportes,
ni siquiera presentarme fuera de la granja,
mi padre se propuso aprender
a ciencia de su hijo,
para antes de morir,
crear una compañera para mí.
Mi padre era un hombre sencillo.
Su corazón estaba cerca de la tierra
que labraba y de sus animales.
Los experimentos que intentó
eran muy avanzados.
La ciencia, demasiada compleja
para su comprensión.
Los resultados de sus experimentos
no fueron satisfactorios.
Aún creo... ¿Quiere decir que Izzy...?
¿Pero quién es el padre?
Digamos simplemente
que sus experimentos fracasaron.
Mi padre está muerto.
Me siento solo y miserable.
Pero una criatura tan deforme y horrenda
como yo no me rechazaría.
Si puede crear tal criatura, aceptaré
responsabilidad por los asesinatos.
No se cómo hacer otro de ti.
Fuiste un error.
Lo que hicimos estuvo mal.
Pero en nuestras invasiones,
e dimos un hijo cariñoso.
Y en sus hogares, fui a lugares
que jamás había soñado.
Con sus libros, discos y centros
de multimedia, aprendí del mundo
y del amor materno que jamás conoceré.
Cher amaba tanto a ese hijo.
Él no es un monstruo.
Arrestenme, entonces, si lo desean.
Deberíamos irnos.
- El prisionero está en el auto.
- Esto está mal.
- El relato no debe terminar así.
- ¿A qué te refieres?
Frankenstein paga
por sus malvadas ambiciones
pero se supone que el monstruo escapa
para ir en busca de su novia.
No habrá tal novia. No en este relato.
¿Dónde está el escritor?
Quiero hablar con el escritor.
Dígame algo.
¿Es difícil amar a estos bebés?
¿Cómo no lo voy a amar?
Subtítulos de Visiontext