Dios pone a prueba nuestra fe...
...para que no la tomemos por sentada.
Una vez guié a una niña.
"Iglesia de la Redención
Waynesburg, Pensilvania"
Estaba muy aturdida porque
su hermano mayor le había dicho...
...que Moisés en realidad
no había dividido el Mar Rojo.
Dijo que fuertes vientos y corrientes
marinas fueron los responsables.
Al oír esto...
...la fe de esa niña
se sacudió seriamente.
Y para restaurarla...
...me hizo una sola pregunta.
Me preguntó:
Reverendo, ¿Existen los milagros...
...o las historias de la Biblia
son sólo cuentos de fantasía?
Le aseguré que sí ocurren milagros.
La mayoría de la gente en la actualidad
sólo cree en la ciencia y el cinismo.
Esperan prueba de todo lo que ven.
Pero los milagros son prodigiosos
por naturaleza.
No necesitan una exposición razonada...
...ni justificación.
Uno debe presenciar
los milagros del Señor...
...sin dudar.
Mi sangre fluye para probar su fe.
Abran sus almas
a las posibilidades divinas.
¡Entonces y sólo entonces...
...comprenderán los poderes imponentes
de Dios Todopoderoso!
¿Sí?
Me impresionó su sermón, reverendo.
Gracias.
Sólo quiero decirle...
...que algunos sí tenemos fe.
Se lo agradezco.
Siempre le hace bien a mi corazón
saber que...
...alcancé al menos a una persona.
Creo que logró un gran efecto
en mucha gente.
En mí, sobre todo.
¡Dios mío! ¡No!
"El Gobierno Niega Conocimiento"
"La Verdad Está Allá Afuera"
Las marcas que tiene en el cuello
son quemaduras de cuerda o tela...
...lo que sugiere que fue estrangulado.
Pero parece que perdió
una enorme cantidad de sangre.
Sus feligreses dijeron que
las manos del reverendo sangraron...
...como las heridas de la crucifixión.
¿Estigmas?
Una señal conferida por Dios
a los virtuosos.
No veo heridas en sus manos,
sus muñecas o ninguna otra parte.
Creo que éste es un caso
de demasiada fe.
- Y demasiado azúcar.
- ¿Qué haces?
Es una farsa.
- Como las otras.
- ¿Otras?
Estuve rastreando una serie de crímenes
motivados por la religión.
Todas las víctimas fueron
supuestos estigmatizados...
...y todos han sido fraudes,
como el reverendo.
Según el saber popular religioso,
en un momento dado...
...hay 12 estigmatizados en el mundo,
representando a los 12 apóstoles.
Es una afirmación sin fundamento,
aunque ha habido muchos impostores.
Once de ellos han sido asesinados
en los últimos 3 años.
¿Once? ¿Y se sabe cuál es la motivación?
O se trata de un fanático
religioso psicótico...
...que está determinado
a exponer este tipo de fraude...
...o un loco menos programático que le
guarda un rencor asesino a la iglesia...
...o tal vez sólo sea
un monaguillo muy descontento.
Bueno, eso reduce el campo.
De cualquier forma,
este tipo guarda mucho rencor.
Y estoy seguro
de que el asesino está aquí...
...buscando a la víctima número 12.
"Escuela Primaria Ridgeway
Loveland, Ohio"
Siéntense.
Confío en que todos estudiaron...
...para el examen de hoy.
Bueno, cálmense.
¡Idiota!
Kevin Kryder...
...supongo que en las últimas 24 horas...
...te has convertido
en un mago de las matemáticas.
¿Por qué no vienes al pizarrón y
compartes con nosotros tu don numérico?
Probemos la división.
Conoces el signo de la división,
¿No, Kevin?
Dividamos...
...170 entre 11.
¡Sangre!
¡Dios mío!
- Gracias por llamarnos.
- Cuando leí el aviso del F.B.I...
...inmediatamente pensé en Kevin.
Dijo por teléfono
que hubo un incidente previo.
El año pasado, Kevin llegó a la escuela
con heridas sangrantes en manos y pies.
Nuestra primera preocupación es siempre
un padre o madre que los golpea.
- ¿Era ése el caso?
- Eso parecía.
Arrestaron al padre de Kevin y el niño
quedó bajo la tutela de la corte.
Pero el estado retiró la acusación
por falta de evidencia.
La madre demandó y ganó la custodia. Al
Sr. Kryder lo confinaron poco después.
¿Por qué?
Cuando lo dejaron salir de la cárcel,
se encerró en la casa con Kevin.
Salió en todos los periódicos.
Blandió un arma ante la policía...
...diciendo que tenía que proteger al niño,
que Kevin había sido elegido por Dios.
¿Puedo hablar con Ud. un momento?
- ¿Cómo está?
- Bien.
Hola, Kevin.
Me llamo Dana Scully.
¿Puedo hablar contigo un momento?
¿Voy a regresar al albergue?
Todavía no sabemos.
Antes tenemos que averiguar qué pasó.
¿Puedes decirme cómo es que tienes
esas heridas en las manos?
¿No puedes decírmelo
o no lo sabes?
Quiere que diga que mi papá lo hizo.
No quiero que digas nada
que no sea cierto.
No me siento muy bien.
Parece que tiene fiebre.
¿Le tomó la temperatura?
No.
Abre.
Eres un niño muy valiente, Kevin.
No tienes nada que temer.
¿Dónde está Kevin?
¿Está bien?
Sí. La enfermera
le está cambiando las vendas.
Ay, Dios mío.
Creí que esto ya había terminado.
¿Sra. Kryder? Me llamo Fox Mulder.
Soy del F.B.I.
¿Del F.B.I.?
¿Quién llamó al F.B.I.?
Vinimos porque creemos
que Kevin puede estar en peligro.
- ¿En peligro de qué?
- Aunque suene raro...
...alguien puede andar
detrás de gente como Kevin.
¿A qué se refiere
con "Gente como Kevin"?
Gente que tiene heridas...
...que pueden interpretarse
como heridas con significado religioso.
- ¿Qué fue eso?
- No lo sé.
Yo no hice nada.
Sólo se rompió.
Kevin es un niño normal.
Probablemente se lastimó
en el patio de recreo.
Estoy seguro
de que hay una explicación...
...pero en este momento lo más importante
debe ser la seguridad de Kevin.
Me gustaría que regresara al albergue
hasta que sepamos qué está sucediendo.
No creen que yo le hice eso
a Kevin, ¿Verdad?
- ¿Creen que yo lo corté?
- No sabemos cómo adquirió las heridas.
Pero necesitamos tiempo
para evaluar el caso.
Nunca lastimaría a mi propio hijo,
¿Me oye?
Ya peleé una batalla por mi hijo
que destrozó a mi familia.
Y no volveré a pelear esa batalla.
Me encanta mi trabajo.
Vámonos de aquí.
Las manos del niño
definitivamente estaban cortadas.
Se lo van a llevar al albergue.
Les advertimos que cuiden su seguridad.
- No sé qué más podemos hacer.
- ¿Ya determinaste cómo se cortó?
Aún no, pero supongo
que se lo hizo a sí mismo.
Al niño le quitaron su padre...
...y se lastima para librarlo de la culpa
y para recuperarlo.
- Tal vez debamos hablar con su padre.
- Está en un manicomio.
Su padre dijo que había que protegerlo.
Tal vez sepa de quién.
Está sangrando de nuevo, ¿Verdad?
- Sí. ¿Cómo lo supo?
- Porque los fieles saben.
Sr. Kryder, ¿Sabe que lo que ha alegado
acerca de su hijo...
...pudo haberlo puesto en peligro?
El niño estaba en peligro
mucho antes de que yo alegara nada.
Lo han estado observando
desde el día en que nació.
¿Quiénes?
Las fuerzas de la oscuridad.
Vendrán en forma de un hombre
poderoso y respetado.
¿Y qué quieren esas fuerzas?
Reclamar todas las almas.
Deben comprender...
...que ésta es la gran guerra
entre el bien y el mal.
¿El Apocalipsis?
Pero Dios encontrará
a alguien que lo evite.
Alguien que sea lo suficientemente
fuerte para sacrificarse.
¿Lo eligió a usted?
Yo soy sólo un mensajero.
Vámonos.
Debe completar un círculo
para encontrar la verdad.
¿Disculpe?
¿Completar un círculo
para encontrar la verdad?
No se lo que significa.
Lo sabrá.
"Albergue Para Niños Linley"
Los dos niños corren
por un largo corredor.
Pero todas las puertas
están cerradas con llave.
No hay adónde ir.
Pronto serán atacados.
Oyen una pierna sangrienta
arrastrándose por el piso.
El mutante los persigue...
...ansioso por probar...
...su carne joven.
- ¿Cómo es?
- Sí. Dinos.
¿De veras quieren saber?
Es como el diablo.
Y es calvo, porque todo su pelo
se quemó en el infierno.
Y sus dedos son como horquillas...
...con púas al final...
...así que sólo tiene que apuntarte
y no te puedes escapar.
Con cada paso se acerca más.
Paso...
...a paso.
Ya está tan cerca que hasta
los muebles empiezan a temblar.
Paso...
...a paso...
...a paso.
- ¡Vámonos de aquí!
- ¡Rápido!
¿De qué color tenía el cabello?
¿Castaño, rubio?
Era calvo.
No tenía nada de pelo.
Porque se le quemó en el infierno.
¿Y qué tan alto era?
¿Como de mi estatura?
- ¿Más alto? ¿Más bajo?
- Más alto.
- ¿Como 1,88? ¿1,90?
- Sí.
Tal vez más alto.
Y estaba vestido de negro.
- Está bien.
- Vámonos.
- ¿Qué le va a pasar a Kevin?
- Vámonos, niños.
¿Qué le pasó a Kevin?
¿Dónde está?
Lo secuestraron de esta habitación.
Varios de los niños lo vieron.
Nos están dando una descripción
del hombre que se lo llevó.
¡Pero ustedes tenían que protegerlo!
Dijeron que estaría a salvo.
Lo sentimos, Sra. Kryder.
Estamos haciendo todo lo posible.
¿Tienes un dibujo?
Parece que Kevin fue secuestrado por
el gemelo perverso de Homero Simpson.
- Este no es el asesino, Mulder.
- Creo que es una buena conjetura.
El modus operandi es distinto. Ninguna
víctima anterior fue secuestrada.
Ninguna de las víctimas anteriores
fue un niño de 10 años.
- ¿Ese hombre se llevó a Kevin?
- No sabemos si es un dibujo fiel.
Es Owen.
- ¿Lo conoce?
- Sí. Es Owen Jarvis.
Cuando mi esposo se fue, lo contratamos
para trabajar en el jardín.
Yo tallé todos los animales.
Es el arca. ¿Te gusta?
¿Cuándo me vas a llevar a casa, Owen?
No hay razón para tener miedo.
No te voy a lastimar.
Te he estado vigilando, Kevin.
Eres un niño muy especial.
Lo sabes, ¿Verdad?
- Quiero ir a casa.
- No puedes hacer eso.
- No puedo dejar que lo hagas.
- ¿Por qué no?
¡Porque no estarías a salvo!
Soy tu amigo, Kevin.
Tienes que confiar en mí.
Considérame...
...tu ángel de la guarda.
No digas nada.
Quédate aquí.
No te muevas.
¡Somos agentes federales!
¡Suelte el arma!
Póngala aquí.
¡Suéltela!
¡Póngala ahí!
¿Dónde está el niño?
No lo lastime, por favor.
¿Qué hizo con Kevin?
No puede irse a casa.
Ahí no estaría a salvo. Ya se lo dije.
¿Es sangre de Kevin Kryder?
- Sí.
- ¿Lo lastimó?
No. Yo no soy
el que quiere lastimarlo.
Si no es Ud., ¿Entonces quién?
- Me pidió que protegiera al niño.
- ¿Quién?
- ¿Quién le pidió que lo protegiera?
- Dios.
- Esa es una llamada de larga distancia.
- Ud. no comprende.
- A menos que alguien proteja a Kevin--
- Será el fin del mundo, ¿Verdad?
- "Al que oye, déjenlo oír".
- Y al que tenga lengua...
...déjenlo hablar.
Ahora dígame dónde está.
Usted me cree, ¿Verdad?
Debe usar eso como un recordatorio.
Sr. Jarvis, mis convicciones religiosas
no interesan aquí.
Claro que sí.
¿Cómo puede ayudar a Kevin
si no tiene fe?
Hasta el asesino la tiene.
Y la gente se pregunta por qué
duermo hasta tarde los domingos.
Misa en Navidad,
pescado los viernes.
¿Cree que eso la convierte
en una buena cristiana?
Sólo porque no comprende
lo que es el sacrificio...
...porque no quiere...
...no crea que Ud. establece
las reglas para mí.
Yo no pongo en tela de juicio
Su palabra.
Me pida lo que me pida, lo hago.
- Siéntese, Sr. Jarvis.
- Sólo quiero irme al cielo.
¡No!
¡Mamá!
¿Estás en casa?
Sé que estás aquí, hijo.
¡Corre, Kevin!
Kevin, ¿Qué pasa?
¡Arriba!
No te pasará nada.
¿Es usted la que fue enviada
para protegerme?
Owen Lee Jarvis.
Adulto de raza blanca.
42 años de edad.
Murió por estrangulación,
igual que las víctimas anteriores...
...como lo indican las quemaduras
que tiene alrededor del cuello.
Pero...
...parece haber una especie de diseño...
...justo a la derecha de su tráquea.
Probablemente sea
la huella de una mano.
Que el laboratorio lo analice
más a fondo.
Han pasado 14 horas
desde su muerte.
Pero hasta ahora su cuerpo
no ha empezado a descomponerse.
Aún no presenta el rigor mortis.
La temperatura de su cuerpo
es de 36,6 grados.
El tono de su piel, su lividez,
es saludable.
Parece haber--
¿Alguna revelación?
Mulder, ¿Me harías un favor?
¿Podrías oler al Sr. Jarvis?
¿Quieres que lo huela?
¿Qué se supone que debo oler?
¿No detectas un ligero aroma floral?
Mulder, el cadáver de este hombre
no se está descomponiendo normalmente.
En el catecismo aprendimos
sobre casos como éste.
Los llaman "Incorruptibles".
Sus cuerpos no se descomponen y...
...emiten un olor a flores.
- ¿Hablas en serio?
- Santa Cecilia, San Francisco.
¿Y ahora sugieres
que éste es San Owen?
No lo sé.
A las historias
a las que te refieres...
...se las considera
invenciones hagiográficas...
...no verdades históricas,
como las incidencias de estigmas.
- ¿Qué crees que sea esto?
- ¿Este hombre?
Era bastante anormal en vida.
Tal vez se descomponga anormalmente.
¿Y los santos o las personas sacras
no son en cierta forma anormales?
¿De veras crees eso?
Creo en la idea de que
la mano de Dios se puede presenciar.
Que puede crear milagros.
Sí.
¿Incluso si la ciencia
no puede explicarlos?
Tal vez eso sea la fe.
Yo no dejaría que la fe
abrumara tu criterio.
Estas personas son fanáticos
que se comportan como tales...
...usando la religión
como una justificación.
Les dan mala reputación
a los verdaderos paranoicos como yo.
No son más divinos o santos
que la salsa de tomate que vimos...
...en el predicador asesinado.
Cuando termines la autopsia...
...llegarás a la misma conclusión.
San Owen.
"Laboratorio Forense Estatal
Condado de Hamilton, Ohio"
Recibí tu mensaje. ¿Qué encontraste?
Lo mismo que tú.
¿Recuerdas las marcas e impresiones
en el cuello de Jarvis?
Sacaron un par de huellas.
Mira esto.
Parte de un dedo índice y un oblicuo
completo quemados en la piel.
¿Hay alguna evidencia
de cómo logró el asesino hacer eso?
Aún no. Pero revisé las huellas en la
base de datos del centro de información.
Son de un hombre de negocios
llamado Simón Gates.
Es el director ejecutivo
de una compañía basada en Atlanta.
Es uno de los hombres
más ricos en el Sur.
"Un hombre poderoso y respetado".
Fue arrestado hace 3 años por conducir
ebrio. Dejó a un niño paralítico.
Recibió una condena condicional,
se fue del país y se fue a Israel.
- ¿A Israel?
- ¿Has oído del síndrome de Jerusalén?
Es cuando la gente que visita la Tierra
Santa sufre de delirios religiosos...
- ...inducidos por el viaje.
- Sí. Regresan a casa convencidos...
...de que son el Mesías, Moisés,
la virgen María, hasta el mismo diablo.
Si eso es lo que cree Simón Gates...
...sufre de alucinaciones tanto como
Michael Kryder, pero es más peligroso.
Pero eso no explica cómo pudo
quemar sus huellas digitales...
...en la carne de Owen Jarvis.
¿Qué?
- ¿Cómo es posible?
- Es sobre Kevin, ¿Verdad?
Un momento.
Sí. Una trabajadora social supuestamente
se llevó a Kevin a almorzar a la 1:00.
Pero hay gente que lo vio fuera del
albergue con su madre a la misma hora.
¡Deja eso!
¡Maldita sea!
Parece que está teniendo dificultades.
¿Puedo ayudarle en algo?
No, gracias. Lo hago todo el tiempo.
Sólo tengo que esperar a que se enfríe.
Al menos déjeme quitar el tapón.
Eso debe mejorar las cosas.
No, estoy bien.
De veras, no es problema.
Antes la gente se detenía a ayudar.
Ahora sólo siguen adelante.
También la gente solía
darle a uno las gracias.
- ¿Qué quiere?
- Creo que ya lo sabe.
¡Oiga!
¡Corre! ¡No!
¡Mamá! ¡Levántate!
¡Por favor, mamá!
¿Estás bien, mamá?
¡No te duermas!
¡Vamos, mamá!
¡Despierta!
Dice que ya casi acaban.
- Murió por mi culpa.
- Fue un accidente, Kevin.
Tu madre sólo trataba de protegerte.
- ¿Por qué quiere dañarme ese hombre?
- No lo sé.
Pero no permitiré que te haga daño.
Te lo prometo.
Es porque soy diferente, ¿Verdad?
¿Por qué no puedo ser
como todos los demás?
¿En qué eres diferente?
Sólo lo soy.
El agente Mulder y yo
te llevaremos al albergue.
Ahí te revisará un doctor.
¿Tengo que regresar ahí?
No.
Métete al auto.
¿Estás lista para irnos?
Quiero que se quede con nosotros
hasta que Gates sea aprehendido.
Sé que no debemos involucrarnos
a nivel personal. No es eso.
- ¿Identificó a Gates?
- Sí.
Eso ayudará. Un hombre que corresponde
a la descripción de Gates...
...alquiló el auto bajo el nombre Forau,
uno de los discípulos del diablo.
Estaré afuera.
A mí nunca me preparas el baño.
Kevin tiene una herida
bajo las costillas.
Estuvo en un accidente.
No. Yo estaba con los paramédicos
cuando lo revisaron. No la tenía.
- Tal vez no la viste.
- No. Lo observé con mucha atención.
¿Qué crees que sea?
Ayer vi las manos de Kevin.
Sangraban de heridas idénticas
arriba y abajo...
...como en la crucifixión.
Han habido otras señales.
No dije nada hasta ahora
porque no estaba segura.
- Y todavía no estoy segura.
- ¿Segura de qué, exactamente?
De cómo Kevin pudo estar
en dos lugares al mismo tiempo...
...igual que San Ignacio
pudo hacerlo en la Biblia.
Eso dice en la Biblia.
Es una parábola...
...una metáfora,
no la verdad en sí.
¿Por qué Kevin no estuvo en dos lugares
cuando Owen Jarvis lo secuestró?
¿Cómo es que crees cualquier cosa
cuando ves una luz en el cielo...
...pero no estás dispuesto a aceptar
la posibilidad de un milagro?
- Incluso cuando lo tienes enfrente.
- Espero un milagro todos los días.
Pero lo que he visto ha puesto a prueba
mi paciencia, no mi fe.
¿Y lo que yo he visto?
¿Estás bien?
No la cerré con llave.
Llamaré a la policía.
Bloquearon el área 15 km a la redonda.
No hay señales de ellos.
Deben haber tenido una antorcha
de acetileno atrás del camión.
No sé de qué otra forma
habrían podido hacerlo.
No estuve fuera de ahí
por más de 2 minutos.
Hay alguien con quien
quiero volver a hablar.
- ¿Con quién?
- Con el padre de Kevin.
¿Por qué?
El sabía que Kevin estaba en peligro.
Habló de un hombre poderoso y respetado.
- Ese hombre está loco.
- Tal vez lo esté.
Si Kevin está en peligro inminente,
incluso si su padre supiera algo...
...sobre Gates,
no nos ayuda en este momento.
No nos sirve de mucho
el estar aquí parados.
Así que éste es el hombre
que se llevó a mi hijo.
¿Nunca lo había visto?
¿Por qué querría alguien
lastimar a Kevin?
¿Qué quiere?
¿De veras no lo sabe?
Lo lamento.
Me siento un poco confuso.
Haloperidol.
Es un antisicótico potente.
Aumentaron su dosis.
Dijo algo respecto a completar
un círculo para encontrar la verdad.
¿Qué significa?
Completar un círculo
para encontrar la verdad.
No lo sé.
No puedo recordar.
Vieron a Gates. Trató de alquilar
otro auto en el aeropuerto...
...bajo el nombre Forau otra vez.
- ¿Oíste lo que dije?
- Mulder, mira.
"Recicle"
Flechas que forman un círculo.
Completar un círculo
para encontrar la verdad.
La compañía de Gates tiene una planta
de reciclaje aquí cerca. Ahí está Kevin.
Está en el aeropuerto.
Si no ha matado a Kevin, está tratando
de llegar lo más lejos posible.
No lo creo, Mulder.
Crees que eres tú, ¿Verdad?
La persona elegida
para proteger a Kevin.
No lo sé.
Si me equivoco,
nos vemos en el aeropuerto.
"Planta de Reciclaje Siglo XXI
Jerusalén, Ohio"
El sol será convertido
en oscuridad...
...y la luna en sangre...
...debido a ti, hijo.
¿Por eso quiere lastimarme?
No es cuestión de querer hacerlo.
Tienes que morir, Kevin...
...por todos.
Por la nueva era que se aproxima.
Comprendes eso, ¿Verdad?
Todos los otros
fueron falsos profetas.
Tú eres el único verdadero...
...de los doce.
¡Alto! ¡Soy agente federal!
¡Estoy armada!
¡Suéltelo!
Suéltelo y hablaremos de ello.
No hay nada de que hablar.
¡Fui elegido!
¡Suélteme!
Sujétate.
Sabía que vendría.
"Dos Días Después"
¿Listo?
Gracias.
Tal vez vuelva a verte algún día.
Me verá.
- ¿Estás listo, Kevin?
- Sí.
- ¿Estás bien?
- Sí, creo que sí.
Tenemos un par de horas
antes de que salga nuestro vuelo.
Le dije al alguacil que haríamos una
declaración sobre la muerte de Gates.
Te agradecería
que fueras tú solo, Mulder.
Hay algo que necesito hacer.
Nos vemos en el aeropuerto.
Bendígame, padre,
porque he pecado.
Han pasado 6 años
desde mi última confesión.
Y...
...desde entonces
me he alejado de la Iglesia.
No estoy segura por qué.
¿Viniste a confesarte?
Tengo un compañero de trabajo...
...un amigo.
Y por lo general puedo hablar
de estas cosas con él.
Pero esto no.
Padre, ¿Cree Ud. en milagros?
Por supuesto.
Los veo todos los días.
El amanecer,
el nacimiento de un niño.
No. Me refiero a eventos
que no tienen explicación lógica.
Cosas que...
...creo que me ayudaron
a salvar la vida de un niño.
Pero ahora me pregunto si las vi...
...si no las imaginé.
¿Por qué dudas de ti misma?
Porque mi compañero no las vio.
No las creyó.
Y por lo general...
...él tiene fe ciega.
Tal vez esos milagros no eran
para que él los viera.
- Quizá eran sólo para ti.
- ¿Sería posible?
Viniendo del Señor,
todo es posible.
Tal vez viste esas cosas
porque necesitabas hacerlo.
¿Para volver a la Iglesia?
A veces tenemos que completar
un círculo para encontrar la verdad.
¿Por qué te sorprende?
Más que nada me da miedo.
¿Miedo?
De que Dios esté hablando...
...pero nadie lo esté escuchando.