GOODLAND, FLORIDA
¡Evan!
¡Evan! ¿Dónde estás?
- ¡Evan! ¡Apúrate, por favor!
- ¡No está saliendo nada!
Informamos que la tormenta tropical
LeRoy se ha convertido en huracán.
Maldita sea.
Mamá, ¿papá va a estar bien?
¡Mamá! ¿Qué hay de papá?
Necesitamos agua, Evan. Ahora mismo.
- ¡Mamá!
- ¡Hazlo que te digo!
Ayúdame a sacarla lavadora.
Por favor, Evan, ayúdame.
- Mamá, Lenny está aquí atrás.
- Deja al gato tranquilo.
Desenchufa la máquina.
Saca esa manguera de la pared.
Yo tiro.
Tú colócate por detrás y empuja.
Quiero que empujes.
Voltearemos la lavadora.
Hay que sacar el agua. ¡Empuja!
¡Empuja, Evan!
¡Empuja! ¿Estás empujando?
¡Evan! ¡Contéstame!
¡Mamá!
¡Suéltalo!
¡Suéltalo! ¡Suéltalo!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
Habla Fox Mulder. Puede dejar
su mensaje después de la señal.
Agente Mulder, le habla Arthur Dales,
desde la Florida.
No sé si vio la noticia. Nos azotará una
gran tormenta en las próximas 24 horas.
He pasado por huracanes,
con todos los nombres posibles.
Pero recién recibí un pedido de auxilio
de un vecino que me dejó aterrorizado.
Tiene poco tiempo
para llegar al aeropuerto.
Si es el experto en Archivos X que
dice ser, será mejor que se apresure.
Los de Defensa Civil del condado
de Collier aconsejan no salir a la calle.
Esperen en un lugar seguro
o en el refugio más cercano.
El huracán LeRoy está a 30 kilómetros
de la costa del Golfo.
Ha traído fuertes vientos y lluvias
a las poblaciones costeras.
Pero aún no ha desatado
toda su furia devastadora
sobre las comunidades
entre Naples y Fort Myers.
El Servicio de Meteorología calcula
que tocará tierra en 3 ó 4 horas.
Regresaremos en breve con...
Todo parece estar en orden en la casa
sobre el banco de arena.
Taparon todo con tablas. Cambio.
Copiado. Quizá los ocupantes
la desalojaron. Cambio.
Es la familia Shipley. Pero según
un vecino, no pueden haber llegado lejos
sin su auto, que aún
está aquí estacionado. Cambio.
- Parece un verdadero misterio, ¿no?
- Así es, estúpido.
COMUNIDAD DE CASAS REMOLQUES
GOODLAND, FLORIDA
Los vuelos no estaban llenos.
Es por algo que la gente
no va hacia los huracanes.
Sí, pero el huracán
aún está a 20 kilómetros.
- ¿Podemos pasar?
- Adelante.
- ¿Quién es ella?
- La agente especial Dana Scully.
- ¿Scully?
- Es mi compañera.
No se pongan demasiado cómodos.
Hay que volver a salir.
¿Adonde?
¿Ya se lo dijo?
Sí, pero ella es muy difícil
de convencer.
No me digas.
Si oigo un cuento
sobre un monstruo marino,
no lo acepto de inmediato
como la verdad absoluta.
¿Por qué la trajo?
Conoce su reputación y su trabajo
como pionero en los Archivos X.
- Le gusta llegar al fondo de las cosas.
- Igual que el Sr. Dales.
Es bueno tener una reputación.
Si no, no podrían ponerme en duda.
Estoy seguro de que su preocupación
es justificada.
Escuche el mensaje que dejó
acerca de sus amigos.
Los Shipley. Una pareja y su hijo.
Vive al borde del banco de arena.
Sara me llamó aterrada.
Me dijo que algo había entrado a la casa
y se había llevado a Jack, su esposo.
- ¿Dijo que en el baño?
- Sí, justamente.
Fue su descripción lo que hizo
dudar a la agente Scully.
No fue mi descripción.
Fue la de Sara.
Dijo que los tentáculos rodearon el cuello
de su esposo y lo estrangularon.
¿Tiene motivos para dudar
del informe de la Sra. Shipley?
No. Tanto ella como Jack
son biólogos marinos.
O al menos lo eran.
Temo lo peor.
¿Ella también desapareció?
Sí.
Llame a la oficina del alguacil,
pero allí no me ayudaron en lo absoluto.
Hubiera ido yo mismo,
pero ando mal de la cadera.
No es una noche muy buena para salir.
Creo que no tenemos alternativa.
Si quieren llegar al fondo de todo esto.
¿Qué fue lo que lo trajo
a este lugar, Sr. Dales?
Vine por el clima.
No se burle de los misterios
de las profundidades, jovencita.
El fondo del océano es tan profundo
y oscuro como la imaginación.
RESIDENCIA SHIPLEY
9:14 P.M.
¿Hola?
¿Sra Shipley?
Parece que tuvieron la sensatez
de prepararse para el huracán.
Colocaron tablas desde adentro.
¿Cómo habrán salido de la casa?
¿Hola?
¿Sra Shipley?
Mulder, no hay señal de vida.
Hay algo sobre la tubería.
No lo puedo sacar.
No sé si aquí me hará falta
el arma o un arpón.
¿Cómo fue a parar ese gato
en la lavadora?
Quizá fue a darse un baño después
de colocar las tablas en las ventanas.
- ¿Adónde crees que lleva esto?
- Al baño.
Según Dales, la esposa le dijo
que el marido fue atacado en el baño.
- ¿Sr. Shipley?
- Ayúdame.
¿Cómo les va?
Sí, así mismo. Las manos en alto
donde las pueda ver.
¿Quiénes son y que demonios hacen?
Con cuidado.
Puede bajar el arma, somos del FBI.
Claro, y yo trabajo para la NASA.
Somos los agentes Scully y Mulder...
Habla el ayudante del sheriff Geer
de la calle Sandspit.
Dos sospechosos en lo de los Shipley.
Entraron por la fuerza. Posible delito.
Hacemos lo mismo que usted. Estamos...
- No hay unidades de respaldo.
- Entendido.
- Quedan bajo arresto.
- Buscamos a los Shipley.
- Tienen derecho a guardar silencio.
- Dales nos llamó.
Todo lo que digan podrá usarse en
su contra. Tienen derecho a un abogado.
¿Le suena el hombre de Arthur Dales?
Lo conozco. También me llamó, borracho
como una cuba. ¿Cuál es la novedad?
¿Qué otra cosa podríamos estar haciendo
en una noche como esta?
Saqueando. Que yo sepa, podrían
ser de la banda de Charles Manson.
- Sé que me va a matar.
- No, pero quisiera hacerlo.
¿Ayudante?
¿El FBI? ¿De verdad?
Estaré en el auto.
Debo al menos llenar el informe.
Primero me ayudará
a terminar lo que interrumpió.
Sí, señor. ¿Me devuere el arma?
Gracias.
Vamos.
Sí. No, gracias.
No hay nadie en el baño. El ayudante
del sheriff me ayudó a quitar las tablas.
Sólo hay una sustancia babosa
en la bañera y 8 cm de agua en el piso.
Parece que dejaron correr el agua
antes de colocar las tablas.
Genial. Amenazan con cerrar
el aeropuerto. Mejor nos vamos.
- ¿Ni siquiera sientes curiosidad?
- Sí, pero también sospecho.
Creo que el cuento del Sr. Dales
es más que fruto de su imaginación
y que se originó en una copa de whiskey.
No lo descalifiques.
Descubrió los Archivos X hace 40 años.
Ha visto cosas de las que sólo leemos.
Sólo se puede leer sobre
monstruos marinos, porque no existen.
Si el mar es donde comenzó la vida,
de donde surgieron nuestros ancestros,
¿quién sabe que nuevas formas de vida
se desarrollan en las profundidades?
Quizá sí seas un miembro
de la banda de Manson.
Ya no tenemos nada que hacer aquí.
No hay nada que no pueda resolver
la policía local.
Esa gente desapareció.
Ya no hay dónde buscar aquí.
He cumplido con el Sr. Dales
y con mi conciencia.
¿Tú no?
Al menos deberíamos avisarle
que nos damos por vencidos.
Monstruos marinos. Agentes del FBI.
Yo soy el que necesita un trago.
¿Cómo están, amigos? Tienen que volver
y buscar un lugar para pasar la noche.
- ¿Cuál es el problema?
- La carretera está inundada.
Tenemos una emergencia.
A no ser que el auto tenga alas,
no podrá transitar por esta carretera.
¿Hay otro camino
para llegar al aeropuerto?
¿Al aeropuerto? Está cerrado.
El huracán casi está aquí.
Se han caído muchos árboles y postes.
No deberían estar aquí.
Deben resguardarse en un lugar seguro.
Señor, debemos evacuar esta zona.
Somos agentes del FBI
y necesitamos llegar a nuestro destino.
Claro, y yo trabajo para la NASA.
- Le muestro mi identificación.
- Gracias, se lo agradezco.
Ya estoy harto de estos sureños.
CONDOMINIOS THE BREAKERS
10:42 P.M.
Unidad 54, repórtese a la base.
Es la unidad 54.
Estoy en la calle Nance. Cambio.
Deben salir de la carretera
por las condiciones extremas que se
pronostican para las próximas 4 horas,
incluso una alerta de inundaciones
para todo el condado de Collier. Cambio.
Entendido. Me detendré
en los condominios The Breakers.
Parece que hay un apagón. Cambio.
Soy el ayudante del sheriff Greer.
Si hay alguien en casa, venga a la puerta.
Si me oye, pero no puede
venir a la puerta,
llame al 911, y pida ayuda.
¿Hola?
El ayudante del sheriff Greer.
Si hay alguien
en casa, venga a la puerta.
Si me oye, pero no puede venir
a la puerta, pida ayuda al 911.
¿Hola?
¿Hola? ¿Hay alguien aquí?
¿Señor?
¿Señora?
¿Hola?
Lo bueno de la "visibilidad cero"
es que no puede empeorar.
¿Hablo con el alguacil
del condado de Collier?
Sí. No, hola. Vamos por...
La calle Nance. N-a-n-c-e.
La calle Nance.
No, no es muy buena idea, ¿verdad?
Sí, se lo agradeceríamos.
Nos guiará al refugio de emergencia
más cercano.
Justo a tiempo.
¿Hola?
Hola...
Se fue la señal.
Algún día, recordaremos esto
y nos reiremos.
Asumámoslo como el hombre
contra las fuerzas de la naturaleza.
- Es una prueba de nuestro valor.
- No necesito probar mi valor.
- ¿Qué fue eso?
- Una rama. Comienzan a volar desechos.
Paremos y esperemos a que termine
la tormenta lejos de los árboles.
No esquivaremos los árboles parados.
Al menos conduciendo, nos movemos.
No sabemos dónde estamos
ni adónde vamos.
Ahí hay alguien.
Nos puede indicar por dónde ir.
¿Quién dijo que la policía
nunca está cuando la necesitas?
- ¿No es... ?
- Forrest Gump.
¿Ayudante? ¿Hola?
¿Hay alguien... ?
Está aquí.
¿Puede hablar?
¿Le cuesta respirar?
Necesita una traqueotomía o morirá.
Vaya forma de pasar el tiempo.
Necesito que le sostengas la cabeza.
Intente relajarse.
Aquí vamos.
Parece que fue atacado o picado.
¿Qué son esos?
No sé. Parece una reacción
que afecta su respiración autónoma.
Sea lo que sea, creo que entró
por las cañerías, por el inodoro.
Necesitamos asistencia médica
de inmediato.
Si está en las cañerías,
hay que evacuar a todos del edificio.
Soy la agente especial Dana Scully
del FBI.
Necesito una unidad
de paramédicos de inmediato.
Tengo a un oficial que necesita
asistencia médica de emergencia.
- Por favor, repita su nombre.
- Dana Scully. Soy medico...
Scully. Dios mío.
- ...el ayudante del sheriff está herido.
¿El ayudante del sheriff está herido?
Sí, fue atacado
por algo no identificado.
- ¿No identificado? Patrañas.
- ¿Cómo está?
Sus signos vitales son débiles.
Hay que llevarlo a un hospital.
Disculpe, señor.
¿Todo está bien en su apartamento?
Sí, todo está bien.
¿Necesita ayuda?
¿Con el televisor?
Me pareció oír voces.
Pensé que no vendrían.
- ¿Son los médicos?
- No. ¿Necesita asistencia médica?
Sí. Llamamos al 911, pero nadie vino.
Todos han sido evacuados.
No tenemos auto
y se cayó la línea telefónica.
- ¿A quiénes se refiere?
- Mi esposa y yo.
Está embarazada.
Se pasó una semana de la fecha.
- Espero que tengan auto.
- ¿No lo conoce a él, señor... ?
Suárez. Walter Suárez.
No. ¿No está con usted?
- La regresaré.
- También lo que tienes en tus bolsillos.
Es por aquí. Venga.
- ¿Ángela? Es el señor...
- Mulder.
Tranquila, Sra. Suárez. Nos aseguraremos
de que su bebé nazca a salvo.
No estoy en trabajo de parto
y mi apellido no es Suárez.
Le dice a la gente que soy su esposa.
De lo más macho.
Walter, Ángela, tengo que pedirles
que bajen conmigo.
¿Tiene auto?
Walter no tiene auto
y mucho menos un empleo.
Sólo quiero llevarla a un sitio seguro.
¿De qué?
No sé. Pero hirió de gravedad
al ayudante del sheriff.
¿Dónde?
En el apartamento del conserje.
Podría estar en las cañerías.
Genial. Yo tengo que ir al baño
cada 10 segundos.
El chico será boxeador.
- ¿Hay alguien más en el edificio?
- Nadie.
Ah, sí. Está George.
George Vincent.
Vive en el primer piso.
Fui a pedirle ayuda,
pero me grito: "¡Vete!".
-Nunca escucha a nadie.
- Me escuchará a mí.
¡Walter!
- Mejor voy.
- Es para ti.
¡Sr. Vincent! ¡George Vincent!
Deje de golpear la maldita puerta.
Soy agente federal.
Le pido que abra la puerta.
No pida más, y váyase.
Su vida corre peligro si se niega
a abandonar el apartamento.
Su vida corre peligro
si no deja de molestarme.
Estoy armado
y tengo derecho a defenderme.
Me alegro, pero no creo
que este armado para lo que le digo.
¿A qué demonios se refiere?
No importa. Estoy armado contra
La Junta, contra Cuba y contra Castro.
No le cederé mi hogar
a unos revolucionarios sin antes pelear.
Cualquier otro enemigo,
también lo enfrentaré.
Todos los locos vienen a parar a Florida.
Un organismo extraño
ha penetrado su cuerpo.
- Su estado empeora.
- Ya lo veo.
- ¿Qué fue lo que le comió el cuello?
- No lo sé.
Quizá algún parásito acuático.
¿Ves lo que pasa si vives
en una pocilga?
¿Dónde está Harry?
- No se quién es Harry.
- El casero de esta porquería.
- Quizá se fue.
- ¿Harry?
Claro, y yo voy a parir al niño Jesús.
Apenas puede caminar.
Usa esas muletas.
No tiene auto. Nadie lo quiere,
porque no arregla nada en esta pocilga.
Scully, ¿podemos hablar un segundo?
- ¿Quién eres tú?
- Nadie.
¿Nadie? Que bueno estar rodeada
de grandes hombres.
- Tenemos que salir de aquí.
- No podemos.
Podemos subir al ayudante
a su auto y llevarlo al hospital.
No se arriesgarán
a enviar una unidad de rescate.
Las carreteras están intransitables.
No sé si podemos mover al ayudante.
- ¿Estamos atrapados aquí?
- Hasta que pase la tormenta.
Agentes federales. Fascistas.
¡Pisotean los derechos
del hombre común! Son inservibles.
La violencia
para obtener la libertad es lícita...
No creo que las heridas
sean mordeduras ni picaduras.
Hay algo debajo de su piel.
Pinzas.
¿Cuál es su temperatura?
No tiene temperatura
o está a punto de incendiarse.
No estás lejos de la verdad.
Es de 43 grados.
Llenen la bañera de agua y traigan
todo el hielo que encuentren.
Pero esa cosa está en las cañerías.
Si no le bajamos la fiebre, morirá.
Ahora muévanse.
Necesito un recipiente. Mulder, levántan.
Tenemos que meterlo en la bañera.
¿Sr. Vincent?
¡Suelte el arma!
¡Suéltela!
Necesitará mucho más que eso
para matarlo que acabo de ver.
No se lo que era, pero salió de ahí.
¿No lo viste?
De reojo, pero entonces
me atacó desde arriba.
- Sólo explotaron las cañerías.
- No. Esa cosa me atacó.
Esa cañería va al segundo piso.
Sea lo que sea, no salió
del techo sino de las cañerías.
¿Adónde fue?
Aún debe de estar en el edificio.
Quizá en el sistema de cloacas.
Quizá salga por ahí.
Sí, del inodoro
para agarrarte por los testículos.
Ya lo tienen agarrado por los testículos.
Sea lo que sea esa cosa,
no sabemos si va a matar a alguien.
¿Qué hay del hombre en la bañera?
Quizá se salve si aguanta
hasta que pase la tormenta.
Todos estaremos a salvo
si mantenemos la calma.
¿La calma? Tengo tantas ganas
de orinar que me llega a la boca.
Victoria.
SAL DE HIGUERA
- ¿Cómo está?
- Está bien.
- Abran paso.
- Ángela, no puedes entrar ahí.
Mi vejiga está presionada
contra tu hijo nonato.
- Tendrá la cabeza como una tortilla.
- ¡Esa cosa está en las cañerías!
Con lo que tengo acumulado,
podría mandarlo de vuelta al mar.
Es por eso que esa cosa está aquí.
El huracán está en el mar
arrastrando Dios sabe qué,
y esa cosa ha debido de llegar al sistema
de depuración a través del desagüe.
Luego entró
por las cloacas del edificio.
- Te esperaremos aquí afuera.
- Gracias.
Probablemente no me oyes,
pero no escuches de todos modos.
Algo que surgió de las profundidades
no exploradas del océano.
Algo que ha estado ahí
desde tiempos inmemoriales.
Aquí no hay evidencias de una criatura.
Esos organismos
podrían ser parásitos acuáticos.
Pero no son de una novela
de Julio Verne.
¡Lo vi! En la bañera con el ayudante.
Tiene enormes brazos como un pulpo.
¿Qué demonios pasa?
Se fue.
- ¿Se fue la cosa?
- No.
No, el ayudante.
¿Adónde se fue?
Creo que el ayudante del sheriff
se fue por el caño.
¿Quieres decir
que estaba con esa criatura?
- No, no lo creo.
- Ella dice que lo vio.
Seguro que sí. Creo que se
por que nadie ha visto a esa cosa.
No sólo vive en el agua, es agua.
Y toma forma sólo para atacar.
Como cuando el huracán
arrastró agua de mar a las tuberías.
Era virtualmente invisible
hasta entonces.
Si eso fuera cierto,
esto tampoco sería visible.
Parece que el agua
trató en realidad de matarlo.
Quizá sólo impidió
su ciclo reproductivo.
Quizás necesite tiempo,
como pasó con los Shipley.
Ni siquiera estaban en su casa.
Estaban en casa cuando fueron
atacados, al igual que el ayudante.
Usa los cuerpos para colocar sus huevas,
y el agua del cuerpo para reproducirse.
- ¿Se convirtió en una de esas cosas?
- ¿Hay más?
- Tenemos que largarnos.
- Estamos en un huracán.
- Vamos a otro edificio.
- No cabemos todos en el auto.
Usaremos el vehículo del ayudante del
sheriff. ¿Cuántos somos? Dos, cuatro...
Maldita sea.
¿El saqueador?
-¿Mulder?
-¿Sí?
Si vamos a irnos, tiene que ser ya.
¿Estás bien?
Espera un segundo. ¿Qué haces?
- Salvo nuestras vidas.
- Ese es mi compañero.
- Debió hacerte caso.
- No puedes dejarlo ahí.
- No lo dejaré entrar.
- ¡Morirá!
- ¿Qué harás por él?
- Lo mantendré con vida.
No salvaste al ayudante del sheriff.
Déjenme intentarlo. Soy médico.
Que bueno,
porque acabo de romper aguas.
- Vas a estar bien.
- Sí, es fácil para ti decirlo.
No hay alternativa, ¿verdad?
Necesitamos agua.
Si va a dar a luz, debes bajar el arma.
- ¿Cómo sabemos que eres médico?
- No lo saben.
La verdad es que nunca
he asistido un parto.
Así que apártate o haz algo útil,
pero fuera de mi camino.
- Respiraciones largas.
- Eso es.
Respira... Bien.
Angela, quiero que pujes.
Respira, respira.
Ángela, necesito que pujes.
Eso es, eso es, vas muy bien.
Busquen toallas, por favor.
Necesito toallas, maldita sea.
Está bien. Vamos. Puja.
Lo haces bien. Vamos.
Muy bien, puja.
Lo puedo sentir.
- Lo puede sentir.
- ¡Vamos, puja!
Bien. Eso es.
Aquí viene.
Ya viene. ¡Ya viene!
Está bien.
¿Qué estás haciendo?
- Es el agua.
- ¿Qué?
- ¡Es el agua!
- ¡Va a nacer!
¡Va a nacer!
- ¡Puja!
- ¡Va a nacer!
¡Rápido! ¡Puja!
¡Está bien!
- Levanta el arma.
- ¡Socorro!
¡Levanta el arma!
Dispárale al sistema de riego.
Apunta y dispara.
Me llamo Dana Scully.
Sí.
Gracias.
Sí, Dios mío.
Qué horrible.
Es oficial:
4 kilos 800 gramos de vitalidad.
El niño grande.
LeRoy Walter Villareal Suárez hijo.
- No.
- Sí.
Es asombroso. Realmente asombroso.
¿Qué es eso?
Llegar aquí en medio de un huracán,
en busca de un monstruo marino,
y acabar trayendo
una nueva vida al mundo.
Y luego matar al monstruo
para salvarle la vida a él
cuando, literalmente, se iba por el caño.
- En realidad, no me salvó la vida.
- Sí. Y la apuntaban con un arma.
No habrías salido a la lluvia
si no te lo hubiera dicho y fue
el agua dulce que mató al organismo.
No. Vi al gato de los Shipley.
No te creo.
Vi al gato que se había salvado
metiéndose en la lavadora.
Los Shipley pusieron tablas por toda
la casa. Sólo pudieron desaparecer
si la criatura se metía por las cañerías
en una oleada de agua salada.
Y el ayudante desapareció
de una bañera llena de sal de higuera.
Si la Scully no hubiera estado contigo,
me da terror
pensarlo que te habría pasado.
Diría que le debes la vida.
Hay que ser un gran hombre
para reconocerlo, pero...
de haber tenido a alguien
tan capaz a mi lado
cuando estaba en los Archivos X,
quizá no me hubiera jubilado.
Sugiero que brindemos
por su buena fortuna.
Insisto en que lo hagamos.
¿Qué quieren beber?
- ¿Alguien quiere agua?
- No.
Subtítulos de Visiontext