- Eso es difícil de creer.
- ¿Realmente?
No, soy muy casero.
Pero todo eso cambió.
Por su forma de hablar,
como ve las cosas,
supe que quería conocerla.
Espero que no se haya desencantado.
Lauren, tenemos un vínculo verdadero.
Lo cual es poco común.
- La mayoría de los hombres no piensan así.
- No saben lo que se pierden.
¿Qué?
No lo puedo creer.
No puedo creer que después de tres meses
nos conocemos en persona y es...
No sé, lo estoy pasando
bien de verdad esta noche.
¡No!
Déjeme que la ayude.
Me lo regaló mi hermana.
Como amuleto de buena suerte.
Qué tontería, ¿no? Una hoja de trébol.
¿Podría ser más evidente?
Es hermoso.
Gracias.
¡Buenos días allí dentro!
A ver si se levantan.
Madre de Dios.
Aquí coche 7-3. Hay una mujer muerta
frente al lago en Erie y Capitol...
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA TENER
CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Por el permiso de conducir sospechamos
que es Lauren Mackalvey.
- Verifíquelo, por favor.
- Está bien. Lo averiguaré.
¿Agente Mulder? Alan Cross, Policía de
Cleveland. Gracias por venir.
Ella es mi socia, Dana Scully.
Encontramos la cartera
en el asiento del coche.
Según el permiso de conducir
se llama Lauren Mackalvey.
Pero... aún no estamos seguros
si éste es su cuerpo.
- ¿No están seguros?
- No se pudo identificar, considerando.
Wendy Sparks, nuestro enlace
del FBI pensó que sería...
su especialidad.
¿Alguna indicación de la causa de muerte?
Tuvimos suerte de poder meterla
en la bolsa sin que se desintegrara.
Esta substancia, ¿la encontró en
alguna otra parte del coche?
- ¿Sobre la alfombra o el tapizado?
- En realidad, no.
- ¿Sólo en el cuerpo de la víctima?
- Así parece.
¿Por qué?
- ¿Tiene idea de qué pasó aquí?
- No. Aún no.
Lo llamaremos cuando
hallemos algo concreto.
- ¿Detective?
- Sí, seguro. Llámeme.
Mulder, ¿Qué crees que es?
Hace un par de meses me llegó
un caso de la oficina de Misisipí.
Cuatro mujeres de Aberdeen
desaparecidas en un mes.
- ¿Desaparecidas?
- Sólo una víctima fue hallada.
El cadáver estaba demasiado
descompuesto para una autopsia.
Lo que vimos recién no
es descomposición.
Lo sé.
- Quiero que analices esto con el forense.
- ¿Y tú? ¿Dónde vas?
A averiguar si Lauren Mackalvey
era un Corazón Solitario.
Las víctimas de Aberdeen contestaron
avisos en periódicos locales.
Si es el mismo asesino, recién empieza.
HUGGS: NO CREO QUE SEA TAN BUENA
IDEA QUE NOS CONOZCAMOS.
TÍMIDO: ¿POR QUÉ?
¿DE QUÉ TIENE MIEDO?
DESENCANTO. RECHAZO.
LO DE SIEMPRE.
CRÉAME, YO LO SÉ.
HE ESTADO ALLÍ UN PAR DE VECES.
PERO NO PUEDE OCULTARSE TRAS SU
COMPUTADORA PARA SIEMPRE.
¿CREE QUE PUEDE?
Sí, ¿qué pasa?
El hombre reemplazó las cerraduras
de los armarios y...
le traje su nueva llave.
Sé lo que hace, Sr. Incanto.
¿Qué cree que hago?
Su computadora y esos paquetes
de editoriales de Nueva York.
Es novelista,
¿verdad? ¿O editor?
Sabe, yo también escribo.
Qué coincidencia.
¿No debería estar escribiendo o algo?
No quiero abusarme.
Pero, ¿le molestaría leer algo mío?
No llevará mucho tiempo. Son poemas.
Cómo no.
Adiós.
MORGUE DEL CONDADO DE CUYAHOGA
- Es usted.
- ¿No le causa un problema, verdad?
No. Es que el Dr. Kramer no me dijo
que usted observaría la autopsia.
No observo. La hago yo.
- ¿Es médica?
- Parece sorprendido.
No sé. Quizás lo esté.
¿Por qué?
No es nada personal, Agente Scully.
Soy anticuado en algunas cosas.
- ¿Anticuado?
- La verdad es que
cuestiono la asignación de agentes
femeninos a ciertos casos.
¿Como este?
El que mató a Lauren Mackalvey tiene
una cierta actitud hacia las mujeres.
Eso tiene que afectar su juicio.
Aprecio su preocupación, Detective.
Pero es innecesaria.
Solo quiero resolver el caso. Como usted.
No piense que soy misógino. Soy sincero.
¿Dónde quiere que le envíe
el informe de la autopsia?
Mándelo por fax a mi oficina.
La fecha es agosto 29,
la hora las 4:15 de la tarde.
El nombre del sujeto es Lauren Mackalvey.
Raza caucásica, sexo femenino.
Hora aproximada de muerte incierta,
causa de muerte desconocida.
No tiene sentido.
Parecía tan... simpático.
Creí que no conocía al
hombre que estaba con Lauren.
No lo conocía.
Parecía simpático en la computadora.
- ¿Se conocieron por un servicio en línea?
- En una de esas salas de chateo.
Sabe, donde la gente se junta
para hablar de lo que le interesa.
¿Recuerda el servicio en que lo conoció?
Grande y Hermosa.
Ella tenía problemas de peso.
Pero a Muy Tímido no le importaba.
No era el sexo lo que le interesaba.
- ¿Muy Tímido?
- Era su seudónimo.
Lauren solía...
leerme sus cartas.
Eran increíbles.
Sabía exactamente qué decir.
A mí me engañó totalmente.
Le leía sus cartas.
¿Habrá guardado alguna copia?
En realidad...
Las guarde yo misma.
- Se las traigo.
- Sí. ¿Puedo usar el teléfono?
Está allí.
- Scully.
- Oye, Scully.
Creo que el asesino dejó
los avisos por el Internet.
- Voy a enviar un correo de aviso en línea.
- ¿Cómo sabes que es el mismo?
Abrió la cuenta con la tarjeta
de una víctima de Aberdeen.
Acabo de llamar al servicio en línea.
Te encuentro en la oficina
del forense apenas puedas.
- ¿Encontraste algo en la autopsia?
- No hay a quien hacerle la autopsia.
Es un metacarpo de la mano de
Lauren Mackalvey.
En vida, los huesos son como el hierro.
Aún después de la muerte
permanecen duros. Pero mira esto.
- ¿Qué resultó ser esto?
- Es orgánico.
Ácido clorhídrico, similar
al que secreta la mucosa gástrica.
- ¿Similar al ácido del estómago?
- El doble de ácido.
También encontré restos de pepsina,
que es una enzima digestiva.
¿Dices que esto hizo eso?
No sé como explicar
un deterioro tan acelerado.
Lo que hay aquí debería tener el mismo
contenido celular que sus tejidos.
- Piel, músculo, sangre.
- De alguna forma, sí.
¿Faltaba algo en los resultados
de los análisis?
- ¿Faltar?
- Sí.
No creo.
Están todos los tejidos del cadáver.
Excepto que la cantidad de tejido
adiposo era casi inexistente.
Tejido graso.
- Eso explicaría la discrepancia de peso.
- ¿Qué discrepancia?
El examen da el peso de Lauren como
55 kilogramos. Pero su licencia dice 75.
Puede haber perdido peso
desde que obtuvo la licencia.
Su amiga dijo que estaba
nerviosa por la cita
porque había engordado recientemente.
¿Qué motivo puede tener un asesino para
quitarle el tejido graso a la víctima?
- ¿De quién crees que se trata?
- No sé.
Dios, se me ve horrible.
Dime que es el espejo.
Ellen, no fue un aviso cualquiera.
Fue un aviso en línea
del FBI dirigido
específicamente a las
mujeres de Cleveland.
Confía en mi juicio, ¿quieres, Jo?
Suelo no equivocarme con las personas.
- No quiero asustarte.
- ¿No?
- Lo estás logrando, no obstante.
- Creo que deberías ser prudente.
¿Crees que es fácil para mí?
Finalmente hay alguien que me gusta
a quien parece que yo le gusto.
Estoy bastante asustada de conocerlo
sin que me digas que es Charles Manson.
No dije eso.
Además, no es un extraño.
He conversado con él
todos los días durante un mes.
Lo sé. Y es probable que sea
tan maravilloso como parece.
¿Pero si no lo es?
Ven a ver. ¿Quieres chocolate?
Aquí tienes lo que necesitas.
¿Quieres un poquito de esto?
- ¿Ves algo que te agrada?
- ¿Quieres un poco?
- Creo que está caliente contigo, chica.
- Eso creo.
¿Qué quieres, rico?
No beso.
Cualquier otra cosa que quieras.
Pero no beso.
¿Qué hace?
Hay un lugar donde
podemos ir cerca de aquí.
- Acogedor.
- Bueno.
Olvídalo.
¡Mi Dios!
Asegúrese que todos
hagan una declaración.
Holly McClaine. Hacía un par
de años que trabajaba en el área,
pero no era la que más éxito tenía.
- ¿Qué pasó?
- Parece que atacó de nuevo.
- Una de las chicas la encontró.
- Los bronquios tapados
por algo que parece ser el mismo ácido
viscoso que vimos en Lauren.
¿Sabe qué es esto?
Éste sigue siendo mi caso.
Es un asesino múltiple que usa un servicio
en línea para atraer a sus víctimas.
- Solteras y en busca del Príncipe Azul.
- No encaja con una prostituta de 520.
No. Algo sucedió anoche
que lo obligó a improvisar.
Es inconsistente en su modo de operar.
No necesariamente. Estas son
sus cartas a Lauren Mackalvey.
Contienen citas de poemas
italianos del siglo dieciséis.
Posee un ejemplar de Citas Famosas.
¿Y con eso qué?
- Estas no son citas famosas.
- No le entiendo.
Mire. La Vita Nuova, Il Cortegiano y
otras que no intentaré pronunciar.
Son de textos poco conocidos de
bibliotecas sólo para académicos.
¿Cree que es un profesor universitario?
O un estudiante,
quizás un traductor.
Hay que hacer una lista de gente
con estos conocimientos en Cleveland.
- ¿Puede hacerlo?
- Sí. Inmediatamente.
Aquí hay algo que puede ser útil.
El asesino debería tener
una herida que coincida con esto.
Parece que se cobró su libra de carne, ¿no?
¿Sí?
Tengo un paquete para Incanto
de Stracher Publishing.
- Déjelo.
- Necesito una firma.
Hola, Sr. Incanto.
- Buenas tardes, Jesse.
- Jesse, ¿encontraste lo que buscabas?
Sr. Incanto,
no sabía que estaba aquí.
Baje por un paquete.
Jesse, ¿sabías que el
Sr. Incanto es escritor?
Sí, Mamá. Me lo dijiste mil veces.
Estoy recopilando mis poemas.
Quisiera llevárselos en algún momento.
Métalos por debajo de la puerta.
Después que los haya leído,
¿lo puedo invitar a cenar alguna parte?
- Qué horror.
- Estoy ocupado. Estoy terminando un libro
- No lo puedo creer.
- ¡Oiga!
- Eres siempre tan grosera con él.
- No me importa. Me da escalofríos.
Además huele horrible.
Usa detergente como loción facial.
Bueno. Gracias.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA CLEVELAND
PRIMER DISTRITO 10.13 DE LA MAÑANA
Blaine me acaba de dar
la lista de la universidad.
- ¿Qué tal por aquí?
- Bien. Ampliamos la búsqueda
para incluir las escuelas
secundarias de la zona
- Permiso.
- Claro.
Le haré saber qué encontramos.
- ¿Encontraste algo?
- Casi acabamos la lista.
¿La piel bajo las uñas?
El laboratorio verificó la base
de datos de criminales conocidos.
¿Y?
- No coincide con ninguno.
- Encontraron otra cosa.
Mira la página siguiente.
"La piel no contiene aceites
ni ácidos grasos esenciales."
Diversos factores pueden arrojar
ese resultado. ¿Dónde vas con eso?
No es la demencia detallada que
esperas de mí. Es solo una teoría.
¿Y si no lo hace por un impulso sicótico
sino por una necesidad física?
Quizás necesite suplir su deficiencia
química para sobrevivir.
¿Deduces que es un vampiro chupa
grasa por una muestra de piel seca?
¿Cómo explicas la falta
adiposa de la Mackalvey?
Las víctimas de Aberdeen
deben ser similares.
El asesino secreta una substancia
que derrite la grasa de la víctima...
que luego ingiere antes de que el
cadáver se disuelva del todo.
Hay otros ejemplos en la naturaleza,
¿no es así?
Sí, los escorpiones
predigieren su comida
fuera del cuerpo
regurgitándola en su presa.
Pero no sé de muchos escorpiones
que usen el Internet.
Si tengo razón, no buscamos
un asesino en serie,
sino un ser humano genéticamente
diverso que puede ser responsable de
quién sabe cuántos casos de personas
desaparecidas en todo el país.
He analizado las listas de todo Cleveland.
Tengo 38 nombres.
Si nos dividimos la lista,
y ponemos más agentes...
- Muy bien.
- Quisiera informarlos, si me lo permite.
Claro.
Tiene correo.
LO SIENTO MUCHO.
¿PODEMOS VOLVER A INTENTARLO?
SE LO EXPLICARÉ CUANDO LO VEA
¿Sr. Brenman?
Soy la Agente Especial Scully del FBI.
¿Puedo hacerle unas preguntas?
Gracias. Lamento molestarlo.
Quisiera hacerle algunas preguntas.
Claro.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA CLEVELAND
Son direcciones universitarias.
Habrá pasado la mañana allí.
¿Scully?
No sería un gran vendedor.
He golpeado en más puertas...
Cross no ha regresado. Hemos intentado
llamarlo al celular pero no responde.
- Soy yo quien invita.
- No, insisto.
Después de como lo dejé
plantado, soy yo quien insiste.
Por favor.
- Lo siento. No debí.
- Es eczema. La tengo desde niño.
Me siento tan tonta por la otra noche.
Ellen, no necesita disculparse.
Cualquiera fuera el motivo,
estoy seguro que era válido.
Tenía razón, no obstante.
Sobre el miedo que yo tenía.
- Es un hábito difícil de romper.
- ¿No sigue teniendo miedo, verdad?
- No, ya no.
- Bien.
Lamentablemente, debo irme.
El último bus sale dentro de 15 minutos.
- ¿Se vuelve a casa en bus?
- Mi coche está en el arreglo. La llamaré.
- Qué tontería. Lo llevaré yo.
- Ellen, no es necesario que lo haga.
Lo llevaré a su casa.
¿Sr. Incanto?
¿Cuánto hace que vive aquí?
- No hace mucho.
- Yo vivo por aquí, cerca de St Mark.
Pero un contratista
decidió hacer apartamentos.
Aún se ve la torre.
Ellen, no necesita ponerse nerviosa.
No tengo mucha desenvoltura.
Hace mucho que no
me veo en una situación así.
Está bien.
¿Por qué no sube conmigo?
Le leeré ese poema que le dije: "I casoni".
No sé. Es un poco tarde.
Pero yo no me quiero
despedir todavía. ¿Y usted?
¿Sabe qué? Tiene razón. Es tarde.
Tengo trabajo. Permiso.
¿Sr. Incanto?
- ¿Qué pasa, Jesse?
- ¿Sabe dónde está mi Mamá?
¿Su madre? No.
Ella fue a clase en St Frank esta tarde.
Clase de poesía.
Debió haber vuelto hace una hora.
Estoy seguro que llegará pronto.
¿No pasó por aquí para nada?
No. No hoy.
Bueno.
Gracias. Seguramente llegará pronto.
Me voy a Nueva York
en viaje de negocios.
No se preocupe por su mamá.
Estoy seguro que está bien.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA CLEVELAND
Sí, señora, un detective de la policía.
Se llama Cross.
Así es, debió pasar hoy por la tarde.
Esta mañana. ¿Recuerda la hora?
¿Podría describírmelo?
Perdóneme un minuto.
- ¿Lo encontraste?
- Acaban de llamar al 911.
El posible homicidio de una menor
en una dirección de la lista de Cross.
¡Policía!
Hay dos aquí.
¿Mulder?
El cadáver de la encargada.
Lo encontramos en el baño.
¿Y Cross?
Sé que es difícil hablar de esto ahora.
Necesito que me digas
exactamente qué pasó.
Olí su perfume.
¿El perfume de tu madre?
Por eso sabía que mentía.
Se había perfumado cuando
salió para ir a clase.
¿Y lo oliste en su apartamento?
Temía que me hiciera daño.
Sé que lo deseaba.
- Y cuando me agarró...
- ¿Te agarró?
Después que me llevé por delante la
maleta. Me agarró con violencia.
- ¿Qué maleta?
- Estaba al lado de la puerta.
Dijo que salía en viaje
de negocios o algo así.
¿Dijo donde iba?
Nueva York.
Bien, Jesse.
Eso es útil.
Voy a hablar un momento
con el Agente Mulder.
La Sra. Shepherd está aquí.
Vuelvo enseguida.
¿Agente Scully?
¿Por qué haría eso?
No sé, Jesse.
El dibujante hizo este bosquejo por una
descripción. Se llama Virgil Incanto.
Según su contrato de alquiler. Pero no
hay ninguna otra prueba de que exista.
No tiene permiso de conducir,
partida de nacimiento, ni cuenta bancaria.
- ¿Registro de empleo?
- Traduce italiano. Trabaja por su cuenta.
Su editorial le paga
con cheques de cajero.
Le dijo a la chica
que se iba a Nueva York.
Verificaré horarios de vuelos
y alertaré al aeropuerto.
- ¿Qué?
- No irá a Nueva York, Scully.
No ahora.
No es tan tonto.
Sabe como sobrevivir, ¿no crees?
¿Cómo lo vamos a localizar?
Él contactó a todas
sus víctimas, ¿verdad?
- Sí.
- Significa que están allí dentro.
Todas. Pasadas, presentes y futuras.
OFICINA REGIONAL DEL FBI
SECCIÓN COMPUTACIÓN
- Han borrado todos los archivos.
- ¿Es posible recuperarlos?
Difícil saberlo.
Reformateó su disco duro adrede.
Este tipo no quería que
nadie viera sus cosas.
La buena noticia es que puedo
recuperar los archivos borrados.
¿Y la mala noticia?
Estos archivos tienen códigos
y están protegidos.
- Puede llevar tiempo.
- No tenemos mucho tiempo.
Lo haremos lo más rápido posible.
¿Joanne?
¿Eres tú?
- ¿Quién es?
- Ellen, soy yo.
- Es tarde.
- Lo sé.
Y quisiera no despertar a los vecinos.
- ¿Podemos hablar de lo que pasó hoy?
- No hay nada que hablar.
- Me dejó bien claro qué quería.
- No entiende.
- Creo que sí.
- Mire, Ellen.
Yo le di una segunda chance después que
me dejó plantado en el restaurante.
Haga lo mismo por mí, por favor.
Y luego si quiere que me vaya me iré.
Pero no hablemos aquí afuera.
Gracias.
¿Quiere café? Puedo hacerlo.
Sí. Me gustaría un café.
No encuentran nada en el aeropuerto.
Voy a enviar el identikit a los medios.
Aún estamos a tiempo para los matutinos.
Puede que no sea necesario.
- "¿Amiga"?
- El nombre de Lauren en línea.
Estas son todas sus víctimas.
Una lista como para ir al mercado.
Necesitamos enviar esto
a todas las de la lista.
- Hecho.
- Voy a llamar al servicio en línea
para que me den el número
de teléfono de todas esas mujeres.
La máquina contestará.
- ¿Leche? Tengo descremada.
- No, no, no. Está bien así.
Deme un minuto, ¿quiere?
Me voy a vestir.
- Ellen, no es necesario.
- Quiero hacerlo.
Vuelvo enseguida.
NO ME VAS A CREER
QUIEN ESTÁ AQUÍ AHORA MISMO.
Cierre la puerta hasta que
volvamos a contactarla.
No le sucederá nada, Srta. Innes.
No suele entrar por la fuerza.
Bien, gracias.
La policía de Cleveland ha
informado que tres
de las mujeres de la lista
han desaparecido.
Hemos contactado a toda la lista,
excepto a éstas dos.
- Les dejé mensaje en su contestador.
- Es mejor verificarlas de todas maneras.
NO SÉ SI DEBO DECÍRTELO O NO.
DETALLES POR LA MAÑANA. ELLEN.
ENVIAR
Tiene correo.
AVISO
ESTE HOMBRE ES BUSCADO POR EL FBI
SE LO CONSIDERA
EXTREMADAMENTE PELIGROSO.
¿Ellen?
Espero que no esté comunicándose
con algún otro hombre.
Estaba enviando
un correo a mi amiga.
- ¿Su amiga?
- Sí.
¿Sobre qué?
- Nosotros.
- ¿Qué le estaba diciendo?
Lo feliz que soy.
Que esté interesado en mi aún.
Y que no me había rechazado
como pensaba.
Me alegro que se sienta así, Ellen.
- Yo también me siento así.
- Mire.
Aún no me he cambiado de ropa.
Salga y enseguida estaré con usted.
Está hermosa.
No necesita cambiarse para mí.
Por favor, déjeme tranquila.
Por favor.
¿Qué quiere?
¿Puedo ayudarlos?
Somos del FBI.
Buscamos a Ellen Kaminsky.
Está en su casa. Me acaba de mandar
un correo. ¿Por qué? ¿Qué pasa?
- ¿Pasa algo?
- Entre.
¿Ellen?
Mulder.
Adelante. Me quedo yo aquí.
Agente Federal Dana Scully.
Necesito una ambulancia ahora mismo
en 658 South Hudson Avenue,
apartamento 23.
Solicito unidad especial
quemaduras químicas.
¡Alto! Agente Federal.
Levante las manos
y salga donde lo pueda ver.
No me dispare, hombre.
Jennifer Flackett, Kathy Miller, Hillary Turk.
47 mujeres desaparecidas
en cinco estados.
Al menos dele a las familias algo de paz.
Díganos cuántas de la lista son suyas.
Son todas mías.
Vamos, Scully.
Abra la puerta.
¿Por qué?
Cuando me mira ve un monstruo.
Pero sólo alimentaba mi hambre.
Es peor que un monstruo.
No sólo se alimentó de sus cuerpos.
Se alimentó de sus mentes.
Mi debilidad no era
peor que la de ellas.
Les daba lo que querían.
Y me daban lo que necesitaba.
Ya no.
Los muertos ya no están solos.
Déjeme salir.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo