MARINA DE SANTA MÓNICA
MALEENI EL MAGNÍFICO
Sr. Maleeni,
Si por "acción"
te refieres a "actuación", sí.
Genial. Me enteré
de que cobra 125 dólares por día.
Le daré 75. Casi no viene nadie,
pero el show debe continuar, ¿no?
Ésta será mi mejor presentación.
Estupendo.
Señoras y señores,
no sólo los voy a entretener,
sino a educarlos, instruirlos e informarles
con respecto a la venerable
y antigua historia de mi arte.
Hasta que Johann Nepomuk Hofsinzer
llamo a la baraja "Ia poesía de la magia",
la destreza de un mago se medía
por su habilidad para realizar un solo truco.
Ese truco era conocido
como "magia con cubiletes".
Estos juegos se conocen
desde hace cientos, si no miles de años.
Quizá su máximo exponente
fue el italiano Bartolomeo Bosco.
¡Continúa y ya!
Los pases de Bosco con los cubiletes.
Tres desaparecen,
pero luego aparecen tres más.
Bosco tenía sólo un rival,
un francés llamado Conus,
quien anunció en que haría
aparecer a su esposa, de 1,70 metros,
debajo de uno de los cubiletes.
Por mucho que he practicado,
ni siquiera he podido casarme.
Conus se metía una bola en el bolsillo.
Guardaba la segunda.
Se colocaba la tercera en una mano
y la hacía desaparecer.
Ése es el misterio de los cubiletes.
¿No puedes hacer algo
que no tenga cien años?
Eso no es de la vieja escuela.
Es de la antiguedad.
Jovencito, ¿quiere que vaya
a molestarlo a su trabajo
y me asegure de que sirva la cantidad
correcta de McNuggets?
Haz algo.
Vamos.
Un reto inmaduro que será enfrentado
con experiencia y destreza.
A saber, Dedi, el egipcio,
cuya hazaña más celebrada
fue unir una cabeza recién cortada
a un cuerpo aún tibio,
sin causar daño alguno.
En la historia occidental, se conocen
tres intentos por recrear esta hazaña.
Los tres terminaron en tragedia.
Éste será el cuarto.
¿Pueden hacer silencio, por favor?
Sí. Signor Maleeni.
Un aplauso para Maleeni el Magnífico.
Eres genial. Eso fue demasiado.
Fue completamente real.
¿Cómo lo hiciste?
Magia. Claro.
Tu dinero. Espera.
Dos, cuatro, 50, 55, 60, 65, 70, 75.
Te lo ganaste.
Dios mío...
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
- Buen truco, ¿no?
- Sé de uno mejor.
¿Cómo lograste que me subiera
al primer avión a Los Angeles?
¡Pero vamos! ¿No te intriga?
Un mago gira su cabeza 360 grados
para el deleite de jóvenes y adultos
y luego se desploma en el muelle.
- ¿Viste la fotografía?
- Sí, la vi.
En cuanto a Maleeni el Magnífico
girando la cabeza 360 grados...
- Como dijiste, Mulder, un buen truco.
- ¿Pero...?
Diría que ese evento no guarda relación
con su posterior asesinato.
¿Crees que fue un asesinato?
¿Tú no? Le cortaron la cabeza.
Observa que casi no hay sangre.
Observa también la falta de huellas,
como indica el uso de polvo licopodio
en cantidades abundantes.
Suenas como Tony Randall.
Maleeni estaba vivo y, de pronto, murió.
Nadie vio al asesino fugarse
ni oyó los gritos de la víctima.
Reconozco que no se cómo ocurrió,
pero sostengo que fue un asesinato.
- ¿Cuál es tu teoría?
- Un truco que salió mal
que se cobra la vida de quienes lo
intentan.
¿Puedo verla cámara de nuevo?
Gracias.
Un turista grabó el espectáculo de Maleeni.
Mira esto.
Eso no es de la vieja escuela.
Es de la antiguedad.
¿Quién es el que molesta?
Vamos. Haz algo.
No lo se.
Buen truco, ¿no?
Espera un momento. Déjame ver esto.
Era difícil impresionar a ese tipo,
¿no te parece?
Y luego se marcha enojado.
- ¿Crees que es un asesino?
- Vale la pena investigar.
Será un buen truco.
Nunca le ves la cara.
Pero observa.
El vaso de cartón. La mano es
más veloz que el ojo, pero deja huellas.
- Si es que no han sacado la basura.
- Escéptico.
¿Sr. LaBonge? Somos los agentes
Mulder y Scully del FBI.
¿Estuvo en el muelle de Santa Mónica
ayer por la mañana?
Asistió a un espectáculo de magia.
El de Maleeni el Magnífico.
Es pésimo. ¿Por que?
Murió, en circunstancias
extremadamente sospechosas.
Sigue siendo pésimo.
¿Cómo me encontraron?
Sus huellas digitales.
Tiene antecedentes penales.
Lo condenaron por carterismo.
Eso era arte escénico.
Además, ya está en el pasado.
- ¿Insinúan que lo mate?
- Aparece en un video molestándolo.
¿Qué tenía en contra del Sr. Maleeni?
Para empezar, su nombre no es Maleeni.
Ése es el nombre de un mago auténtico
de comienzos de siglo, Max Malini.
- ¿Han oído hablar de él?
- No.
Deberían.
En fin, le roba el nombre,
lo escribe distinto,
y hace porquerías aburridas
que no impresionan ni a los niños.
¿Y cuando hizo girar la cabeza?
Míran bien.
No hay problema. ¿Les gustó?
Mira.
La moneda de la mano desaparece.
Tal vez se te haga difícil verlo.
La ampliaré para ti.
No veo que sean distintos
ni mejores que los que hizo Maleeni.
Mozart y Salieri.
Para el profano, su música es parecida.
Pero no lo es. ¿Me entienden?
Es cuestión de originalidad.
Estilo.
Y por encima de todo,
alma.
Es lo que separa a los grandes
de los mediocres.
No podemos hacer esto a medias.
Nos enfrentamos a fuerzas muy poderosas.
Energías más allá de nuestra mera...
comprensión mortal.
¿Suficiente para que un mago
pierda la cabeza?
Puede ser.
También dicen que Maleeni
acumuló grandes deudas de juego.
- Quizá fue una venganza.
- Gracias, Sr. LaBonge. Lo llamaremos.
Háganlo. ¿Agentes?
Mozart y Salieri. ¿Cuál es cuál?
Creo que los celos profesionales son
un motivo tan válido como cualquier otro.
Si fue un asesinato, no estoy convencido.
Si me permiten hacerle una autopsia,
podremos olvidar este asunto.
Bien, estoy perpleja.
Y creo que es lógico.
¿Qué piensas?
En primer lugar, lamento decepcionarte,
pero la cabeza del Sr. Maleeni
no se cayó por arte de magia.
Se la serrucharon cuidadosamente.
Un trabajo lento y de gran precisión,
quizá con una sierra de carnicero.
Y mira este detalle.
Adhesivo ligero.
Unía la cabeza al cuerpo.
Apenas, por supuesto.
- Entonces lo asesinaron.
- No.
Hasta donde yo se,
murió por problemas cardíacos.
Causas naturales.
Murió de un ataque cardíaco,
alguien le serruchó la cabeza
y se la volvió a pegar, todo en 30 segundos.
- ¿Tiene sentido para ti?
- No.
Pero hay algo aún más extraño
porque, que yo sepa,
Ileva más de un mes muerto.
Veo indicios de refrigeración.
Y, sin embargo, actuó ayer.
¡Qué veterano!
Alguien actuó ayer.
Cissy Álvarez.
¿Quién eres?
¿No me recuerdas? Qué desgracia, ¿no?
Me llamo LaBonge.
Nos conocimos en prisión hace 8 años.
Te encarcelaron por robo.
El nombre no me suena.
¿Qué quieres?
¿Así que juegas al póquer?
Le ganaste mucho dinero
a Maleeni el Magnífico,
también conocido como Herman Pinchbeck.
- Está muerto.
- Sí, lo leí en la prensa.
Se le cayó la cabeza o algo parecido.
¿Por que te interesa?
Yo hice que se le cayera la cabeza.
Te hizo un pagaré, ¿no?
¿Cuánto te debía? ¿15.000?
- 20.000.
- Nunca te lo iba a pagar.
¿Quieres ir al grano?
¿Nos cuentas más
antes de que te matemos?
¿Te gustaría recuperarlo que te debía,
multiplicado por diez?
'52 - '
ó 00.000? ¿Como?
- Ayudándome a hacer algo.
- ¿Qué?
Magia.
¿Quieres oír más?
BANCO CRADOCK MARINE
LOS ÁNGELES, CALIFORNIA
Busco al Sr. Albert Pinchbeck.
Es el caballero que está allá. El pobre.
- ¿Lo reconoces?
- Sin duda.
- La trama se complica.
- Tal vez intente huir.
Adelante.
- Buenos días. ¿Sr. y Sra...?
- Agentes.
Muldery Scully. FBI.
Me imagino
que no vinieron por un préstamo.
No, investigamos la muerte de un mago
que se hacía llamar Maleeni el Magnífico.
Herman, mi hermano gemelo.
Sí, lo sabemos.
Buscamos a sus parientes.
- ¿Qué le ocurrió en el cuello?
- Tuve un accidente automovilístico.
Accidente automovilístico.
¿Nada relacionado con un truco de magia
que hizo en el muelle de Santa Mónica,
que consistía
en girar la cabeza 360 grados?
No. Ése no era yo.
Tuve un accidente de auto en México.
Un grave accidente en México.
¿Sabe hacer magia?
Sí. En la década de los setenta,
mi hermano y yo actuábamos juntos.
- ¿Por que la dejó?
- Uno nunca la deja, en realidad.
Elija una carta, cualquiera.
Muy impresionante.
Mi hermano y yo queríamos
hacerla mejor magia del mundo.
Sabía que no lo lograríamos,
pero él siempre creyó que sí.
Nos distanciamos
cuando abandone el espectáculo.
Tengo una teoría y se la contaré.
Herman murió sin haber logrado
convertirse en el mejor mago del mundo,
y eso le dolía, como le dolía
haberse distanciado de el.
Creo que usted hizo
la última presentación por el,
un número por el cual
siempre lo recordarían
y que terminaría en tal asombro,
con tal impacto,
que sería recordado por siempre
en los anales de la magia.
Eso es lo que creo.
Ojalá fuera cierto.
El accidente de auto en México
fue muy grave.
No es broma.
- ¿Ahora qué?
- A un tipo se le cae la cabeza.
El mejor truco del mundo, pero sin sentido.
¿Qué razón hay para hacerlo?
¿Por que la gente hace magia?
Para impresionar, agradar,
llamarla atención.
Éste llamó, sobre todo,
la atención de la policía.
Tal vez ésa haya sido la idea.
Tal vez debamos consultarlo con
un experto.
Alguien que sepa hacer magia
y haya visto el mejor truco del mundo.
Tal vez pueda ayudarnos a resolverlo.
- Mozart.
- Sí.
¿Qué hay para mí?
Suponiendo que los ayude.
¿Qué me dan a cambio?
La sensación de orgullo
por cumplir con un deber cívico.
¿Y la oportunidad de investigar
los secretos profesionales
de tu mago menos predilecto?
Me reiría un rato.
Es peor de lo que pensé.
Hay que alimentarlos.
Entonces,
- ¿Maleeni no fue asesinado?
- Parece que no.
Alguien se hizo pasar por él
e hizo su número pésimo.
Es impresionante.
Diría que fue su gemelo,
pero no creo que sea mejor que Maleeni.
Y de paso, no tiene piernas.
Sí. En fin...
Buscamos a un mago
de la misma estatura y contextura.
Buen maquillaje, la peluca adecuada.
Nadie notaría la diferencia.
Ni siquiera tú, supongo.
Me había tomado un par de tragos.
¿Cómo hizo este impostor
para cambiar el cuerpo?
Fue fácil.
No podrán creerlo
cuando vean lo fácil que es.
La magia no es más
que la desviación de la atención.
El impostor se aseguró de que todos
estuvieran mirando a otro lado
y sacó el cuerpo de Maleeni
del escondite que había...
debajo del suelo.
Este tipo es bueno.
Gracias por su opinión de experto.
Supongo que volvimos al comienzo.
A lo mejor no. ¿Dijiste que Maleeni
tenía deudas de juego?
Eso oí.
Mira esto. Parece un pagaré.
Por 20.000 dólares.
¿Qué hace esto en la camioneta
de Maleeni?
Gracias.
Firme aquí.
Con gusto.
Anthony, ¿que tipo de pistola es ésa?
Glock 17, nueve milímetros.
He pensado en comprarme una.
Toma. Mírala.
Cielos, pesa más
de lo que me hubiera imaginado.
Gracias, Anthony. Marvin.
Si quieres, te llevo al polígono.
- Que tengas buen día.
- Igualmente.
Hola. ¿Puedo ayudarlo?
- Rayos, eres idéntico a el.
- ¿Perdón?
El inútil de tu hermano
murió debiéndome dinero.
Mucho dinero. Tú me lo pagarás.
Lo siento, las deudas
de mi hermano eran suyas.
Dije que me lo pagarás,
porque mis amigos y yo
sabemos dónde vives.
- ¿Sonó como el diferencial trasero?
- Detente.
Quédate aquí y avisa. Yo ire a ver.
Tenemos un problema con el camión.
Estamos en la cuarta y la principal.
Tú. En el camión.
De pie, donde te pueda ver.
Las manos a la vista.
Manos arriba.
Muy bien, sal.
Salga de ahí.
Hay un tipo.
Un tipo con tatuajes.
Le disparé cuatro veces.
No lo entiendo. Estaba aquí.
Es su letra, ¿o no?
Por favor responda la pregunta.
Eso no es mío.
No se de dónde lo sacaron.
Sus huellas son las únicas que aparecen.
Las comprobamos
con la policía de California,
donde lo conocen muy bien.
Es mi pagaré.
Pinchbeck me debía dinero.
Fue un juego de póquer amistoso.
Muy amistoso.
20.000 dólares entre amigos.
- ¿Dónde lo encontraron?
- En la camioneta de Herman Pinchbeck.
¿Dónde estaba el jueves pasado?
Aquí. Todo el día. Pregúntenles.
¿Qué creen que le hice a Pinchbeck?
¿Qué gano yo?
Si lo mato, no me paga.
¿Por que jugó a las cartas con él?
Sabía que era mago.
No sabía lo que era.
Y les aseguro que era un pésimo jugador.
No salga de la ciudad.
¿No es extraño que Maleeni el Magnífico
sea mal jugador de póquer?
- Era muy hábil con las cartas.
- Quizá no era tan hábil.
LaBonge no tiene una buena opinión
de sus destrezas.
Hay otra posibilidad.
Mira, una moneda común y corriente.
Tomo la moneda de mi mano derecha
y me la coloco en la izquierda.
¿Dónde está?
- En tu mano derecha.
- No.
- No está mal.
- Suénate la nariz.
- Mira eso.
- Asombroso.
- El Gran Muldeeni.
- ¿Cuál es el punto?
La distracción, la clave de la magia.
Miraste a un lado y la moneda fue al otro.
- ¿Crees que eso es lo que ocurre?
- Nos están despistando.
¿Quién? Maleeni está muerto.
Eso parece, pero tú creíste
que tenía la moneda en la mano derecha.
-911.
-¿Hola?
Quiero denunciar a un hombre con un arma.
Amenaza con matar a alguien.
- ¿Puede hablar más fuerte?
- No, no puedo hablar más fuerte.
¿Señor?
Hijo de perra.
Hola, amigo. Hola, muchachos.
- Hijo de perra.
- ¿Cómo?
- Quisiste montarme una trampa.
- No es cierto.
- ¿Ah, no?
- Tenemos un trato.
No tenemos ningún trato. Te mataré.
Aléjense.
Eres hombre muerto.
Quieto. Suelta el arma.
- Las manos en la nuca.
- Vamos.
Baja la cabeza. Separa las piernas.
Agentes. Una sorpresa inesperada.
Buenas tardes.
Queremos hablar con usted.
- Estoy algo ocupado.
- Supongo.
Demos un paseo.
- ¿Qué es todo esto?
- Es sobre la distracción.
¿O debo decir sobre Maleeni el Magnífico?
Es un truco. Voila.
Los engañe.
¿Eres Maleeni?
Llámenme Herman.
Temía por mi vida.
Por eso hice lo que hice.
No estoy orgulloso.
Pero debo mucho dinero
y no tengo cómo pagarlo.
Lo sabemos. Deudas de juego
con un hombre llamado Alvarez.
Sí, ese psicópata tatuado.
Oí que le hizo cosas horribles
a sus compañeros de prisión.
¿Por que jugaste al póquer con él?
Porque apuesta fuerte.
Juego para tener ingresos extra,
porque la magia paga poco.
¿Por que perdiste? Podrías haber hecho
un truco con las cartas.
¿Hacer trampas?
¿Por que no hacía trampas?
Podía, ¿no?
Claro que sí.
Pero, ¿cómo viviría con mi conciencia?
¿Quién te crió?
¿Qué tiene que ver esto
con que encontraran
a tu hermano gemelo decapitado
en el muelle de Santa Mónica?
Fui a pedirle un préstamo a mi hermano.
Qué mala suerte.
Lo encontraste muerto de un infarto.
Su cuerpo aún estaba tibio.
Al verlo sin vida, me vi a mí mismo,
mi propia e inevitable mortalidad.
Vi todas las cosas
que me propuse, pero no logre.
Era la oportunidad de convertirme en otro.
Como dije, no estoy orgulloso
delo que hice.
Entonces, refrigeraste el cuerpo...
Necesitaba tiempo
para ver cómo lo lograría.
Haciéndome pasar por mi hermano,
llamé al banco y me pedí vacaciones.
Un viaje a México.
Luego el banco fue notificado
de mi terrible accidente.
Me dio tiempo para alejarme del trabajo.
Fingiste invalidez para disipar sospechas
de que no eras tu hermano.
Y para disfrutar de la compasión
de las mujeres de la oficina.
Aún no has explicado por que dejaste
el cuerpo de tu hermano en el muelle
ni por que planeaste lo de la cabeza.
Él lo explicó.
Lo dijo de un modo tan elocuente.
Fue mi última actuación.
Quería terminar en tal asombro,
con tal impacto,
para que fuera recordado por siempre
en los anales de la magia.
- Sí que fue tu última actuación.
- ¿Para que es esto?
Creo que aún tienes
un par de ases en la manga.
Dios mío.
Te dimos estacionamiento prioritario.
Te construimos una rampa.
- ¿Tenía acceso a las cajas fuertes?
- Tiene llave de la reja diurna.
- Varios la tenemos.
- ¿Qué estás buscando?
Alguna pista de por que Maleeni
se hace pasar por su hermano.
¿Y esto?
¿Podía retirar fondos electrónicamente?
No tenía autorización
para hacer transferencias electrónicas.
Quizá encontró un modo.
¿Podemos ver los registros de retiros?
Me haría falta su número de placa,
sus huellas y quizá un citatorio.
Somos muy cuidadosos con eso.
Entenderán por qué.
Tal vez haya un modo más fácil. Solicitaré
las transacciones de este terminal.
NO SE REALIZARON
TRANSFERENCIAS DE FONDOS
No. Todo está en orden.
Aquí dice algo
de un intento de robo ayer.
Quisieron robarle al camión inndado
con el que trabajamos.
No robaron nada,
ni atraparon a ningún sospechoso.
El Sr. Pinchbeck fue el empleado
que firmó la salida del camión.
Sabía el horario.
- No tuve nada que ver con eso.
- Tal vez sí y tal vez no.
Te detendremos hasta averiguarlo
para evitar numeritos de desaparición.
COMISARÍA DE NORTH HOLLYWOOD
- Ubicaré al Sr. Pinchbeck en la seis.
- Bien.
Buenas noches.
¿No me corresponde una llamada?
- ¿Cómo te fue?
- De maravilla.
Abracadabra.
BANCO CRADOCK MARINE
9:04 A.M.
Rayos.
Está bien, gracias.
Aún está en la cárcel,
donde está desde que lo arrestamos.
Parece que no fue el.
Muchas huellas.
Seguro que ninguna coincide.
Son muy listos. Sólo dejan las pistas
que quieren que encontremos.
¿Puedo mostrarles algo?
Pensábamos que la cámara
había filmado a los ladrones.
-¿Y?
- No.
Misteriosamente, se desconectaron
desde las 3:00 a.m. a las 3:20 a.m.
- Eso no es lo que queremos que vean.
- Esto es de hace dos días.
Ladrón de bancos convicto.
- ¿Reconocen a este hombre?
- Sí. ¿Y tú?
Reconozco los tatuajes.
Es el que quiso robar el camión.
¡Carajo! ¿Qué hice?
¿Del FBI? ¿Qué significa esto?
No pueden irrumpir así.
Tengo derechos.
Llamaré a mi abogado y luego veremos.
- No hay nada atrás.
- Esto es acoso.
¿Qué están buscando?
Vamos. Que alguien me diga.
- Cállate.
- No, cállate tú.
No está bien.
¿Por que las esposas tan apretadas?
¿Pueden decirme que busca?
¿Estás ahorrando por si acaso?
No. Nos embaucaron. Es una trampa.
Fue el mago.
No, no el muerto. El desgraciado.
LaBonge me engañó. Óiganme...
- Billy LaBonge.
- Y Maleeni el Magnífico.
Un espectáculo doble
que no me querría perder.
Te soltamos bajo fianza.
A ti también.
- Liberarlos puede ser prematuro.
- Danos un minuto, ¿quieres?
Buenos días. ¿Durmieron bien?
- Bravo. De veras.
- ¿A que te refieres?
Anoche robaron 1,8 millones
de dólares del banco Cradock Marine.
Esta mañana, encontraron esa cantidad
en manos del Sr. Cissy Alvarez.
Les dije que no era trigo limpio.
Bravo a ustedes.
- Trabajo policial expedito.
- Gracias. Lo fue.
Lo malo es que Álvarez
es un culpable muy obvio.
¿Un ladrón convicto al que han visto
asaltar un camión inndado dos días antes?
Necesitará un buen abogado.
Está en problemas.
Justo lo que ustedes querían.
No veo adónde quieres llegar con esto.
No tengo pruebas, pero tengo una teoría
y te diré cuál es:
Tu hermano gemelo murió
de un ataque al corazón.
Tú y tu protegido vieron una oportunidad.
¿Mi protegido? Detesto a este hombre.
Es lo que quieres que creamos.
Tú querías vengarte del hombre
que te torturó en prisión.
Fui a la cárcel contigo hace ocho años.
Estabas en la misma celda
con Alvarez hace ocho años.
Fue un montaje. Jugaste al póquer con él
y te aseguraste de perder.
Así LaBonge se acercaba a Álvarez
cuando te creyeran muerto.
LaBonge puso el pagaré de Álvarez
en la camioneta de Maleeni así lo veíamos.
Usaron la avaricia de Álvarez
para atraparlo.
Luego simularon un intento
de robo para involucrarlo.
Ése eras tú, disfrazado de Álvarez.
El Sr. Pinchbeck le cambió el cargador
a la pistola del guardia.
El guardia no lo sabía, pero
disparaba salvas.
Y anoche, los dos robaron el banco
y pusieron el dinero en lo de Álvarez.
¿No creen que tenemos buenas coartadas?
Las mejores del mundo.
Por eso fue que los arrestaron
en un principio.
Con su experiencia como carteristas
mágicos,
creo que ambos salieron de aquí
quitándole la llave a algún guardia.
Se escaparon, robaron el dinero,
lo llevaron y volvieron para el desayuno.
Huevos revueltos y salchichas.
Ése sería el mejor truco del mundo, ¿no?
Uno que siempre recordarían
en los anales de la magia.
- ¿Qué pasará con nosotros?
- ¿Con ustedes?
Quedan libres, si no hacen más magia.
Los grandes magos
siempre saben cuándo dejar el escenario.
Vámonos de aquí.
- Son los más grandes del mundo.
- Vimos a través de su magia.
Hay más.
Mira.
- La billetera de Maleeni.
- ¿Se la robaste del bolsillo?
La robe del cuarto de pruebas
para evitar que hagan su último acto.
- ¿A que te refieres?
- ¿Por que un plan tan elaborado?
¿Por que hacerlo tan bien?
¿Por que llamar la atención del FBI?
- La última pieza del rompecabezas.
- Alvarez era una distracción.
Es un truco de transferencias bancarias.
No tenía autorización.
Necesitaba a la policía federal.
Para ser más exactos, mi número de placa
y mis huellas.
Con esas dos cosas,
podrían robar tanto dinero
que 1,8 millón de dólares
parecerían migajas.
Pero no pueden hacerlo sin esto.
Toma una carta. Cualquiera.
Aún hay algo que no has explicado.
¿Qué?
¿Cómo hizo Maleeni
para girar la cabeza por completo?
- No lo se.
- Yo sí. Te mostraré.
Observa.
Muy bien. ¿Cómo lo hiciste?
Magia.
No, en serio. ¿Cómo lo hiciste?
No es lo mismo.
Es distinto con la cabeza.
Vamos. Mira esto.
Subtítulos de Visiontext