17 DE MAYO DE 1996
LIBRE
OCUPADO
Estamos iniciando el descenso
en el Aeropuerto internacional JFK.
Estaremos en tierra en 15 minutos.
Los pasajeros que necesiten ayuda con los
formularios aduaneros u otro formulario...
Perdone. ¿Dónde está el pasajero
que estaba sentado aquí?
Cuando me desperté ya no estaba.
Pensé que había ido al baño.
Vuelva a su asiento, señor.
Estamos a punto de aterrizar.
Señor, vamos a aterrizar
en cualquier momento.
¿Señor?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
ENGAÑAR, INDUCIR, OFUSCAR
SEDE DEL FBI, 5.17
Entre.
- Gracias por venir tan rápido.
- No hay mucho tráfico a estas horas.
Éste es el Dr. Simon Bruin del Centro
de control de enfermedades de Filadelfia.
Encantado, Dr. Scully.
¿Qué sabe sobre los secuestros
que han acontecido en Filadelfia?
Sólo lo que he leído:
que cuatro jóvenes han desaparecido
en los últimos tres meses.
Todos afroamericanos.
El FBI y la policía de Filadelfia han estado
trabajando en equipo día y noche.
Pero no descubrimos nada.
Hasta anoche.
¿Qué ocurrió anoche?
Al último desaparecido, Owen Sanders,
lo encontraron muerto en una obra.
- ¿Cómo lo mataron?
- El hecho es que nadie lo hizo.
No hay pruebas que indiquen homicidio.
¿Se ha determinado la causa de la muerte?
No. Pero dejaré que el Dr. Bruin
le dé su opinión sobre el tema.
La hicieron anoche, una hora después
de encontrar el cuerpo de Sanders.
- Pensé que dijo que Owen era negro.
- Lo era.
No lo entiendo.
Véalo con sus propios ojos.
Owen Sanders
era un joven negro totalmente normal.
Supongo que quiere llegar a algo
con todo esto.
La despigmentación puede ser
síntoma de alguna enfermedad.
Aparentemente fatal.
Así que usted no cree
que sean víctimas de algún crimen.
En mi opinión, esta investigación debería
empezar y terminar bajo un microscopio.
El Dr. Bruin espera que alguien
con conocimientos médicos
haga un análisis rápido y concluyente.
Caso número 2139318537.
El sujeto es un hombre negro
de 19 años de edad.
Causa y hora de la muerte desconocidas.
Nota: falta total de pigmentación
en la piel, cabello y ojos.
Esto sugiere albinismo,
sin embargo, las manchas en el iris
indican una reacción violenta e inexplicable
a un portador o a factores ambientales...
Me dijeron que estabas aquí
haciendo lo tuyo. ¿Quién es el fiambre?
Se llamaba Owen Sanders.
Era el cuarto desaparecido en Filadelfia
hasta que anoche apareció así.
Parece un chiste sobre Michael Jackson,
pero no veo la broma.
Me han pedido que determine qué
eliminó el pigmento de su cuerpo.
- ¿Quién lo pidió?
- El Centro de control de enfermedades.
¿El CCE en un caso de desaparición?
Creen que el caso
ha sido mal clasificado.
Y que este hombre y los otros han sido
víctimas de una enfermedad patógena.
¿En qué pruebas se basan?
No hay marcas de lucha o heridas
y su cartera estaba llena de dinero.
Eso es interesante.
¿Qué... qué tipo de enfermedad es ésta?
No lo sé. Hay casos como el vitíligo,
que ataca los melanocitos,
y afecta la producción
de melanina en la piel,
enfermedades autoinmunes,
aún sin explicación.
¿Este hombre murió de una enfermedad?
Él y los otros cuatro jóvenes
negros se enfermaron
y desaparecieron sin ninguna explicación.
Es posible que ya hayan aparecido,
pero a causa de la despigmentación,
habrá problemas para identificarlos.
Volví a enviar las características
a las morgues y hospitales de la zona.
Scully, ¿ya te ocurrió que esto puede
ser sólo un caso de relaciones públicas?
¿Cómo?
Para desviar la atención, pues han muerto
jóvenes negros y no hay un sospechoso.
- Parece que no le importa a nadie.
- No todo es una conspiración.
ni todos están tramando
engañar, inducir y ofuscar.
¿Conseguiste alguna prueba forense?
Sí. Cabello, piel y fibra.
Está detrás de ti, en el mostrador.
¿Qué haces?
Yo también me voy de caza.
Antes de que haya más muertes.
¿Sr. Aboah?
¿Hay alguien en casa?
¿Samuel Aboah?
Sí.
Soy Marcus Duff.
¿Se acuerda de mi?
Su abogado de inmigración.
Tenemos una cita
sobre su pedido de naturalización.
Por favor.
Gracias.
Vamos a necesitar un poco
de luz para llenar la petición.
Tal vez si abriera un poco la ventana.
Sí... creo que así está mejor.
Siéntese, Samuel.
Esto es un poco complicado.
Y...
¿Está usted bien? Tiene mala cara.
¿Tiene fiebre o algo parecido?
No.
Sé lo solo que debe sentirse, créame.
Estar en un sitio extraño,
lejos de su familia.
Pero cuando sea un ciudadano
de los Estados Unidos,
puedo ayudarlo a traer
a todos sus hermanos, hermanas,
tías, tíos y primos.
A partir de hoy todo cambiará, Samuel.
¿Me entiende?
Gracias.
SEDE DEL FBI
WASHINGTON DC
Gracias por terminar el análisis
del material en tan poco tiempo.
¿No deberíamos esperar
a la agente Scully?
- Ella no vendrá.
- ¿Por qué no?
Tenía una cita.
¡Respire! Es con un cadáver.
Está haciendo una autopsia.
- ¿Dijo que encontró algo?
- Sí. Fibras de asbestos. No muchas.
Y pensé que no había nada de restos
de vegetales, como tierra, polen, etc.
Hasta que me crucé con esto.
Tuve que hablar con un botánico
para determinar qué era.
Parece algún tipo de espina.
No, en realidad es una semilla. Pero no
encontrará nada parecido en un vivero.
Adenia volkensii.
- Expliqueme.
- Es una especie rara de pasionaria.
Una planta rara, que florece de noche.
Nativa de ciertas partes de África.
¿Cómo podría viajar 8.000 km
y llegar a Owen Sanders?
Eso no sabría explicárselo.
Contiene un glucósido cerebropático.
¿Le dice algo?
Creo que es una sustancia depresiva
que afecta a los centros cerebrales.
- ¿Es mortal?
- En grandes cantidades puede serlo.
Una cantidad mucho mayor
delo que cabe en una semilla.
¿El examen de toxicología detectó
esa sustancia en la sangre de Sanders?
No, el examen dio negativo.
¿Su cuerpo pudo haberlo metabolizado?
Sólo si la víctima
no murió inmediatamente.
- ¿Eso te dice algo?
- No, pero...
Creo que he encontrado algo
que puede explicar la despigmentación.
- Su glándula pituitaria estaba necrotizada.
- ¿Su glándula pituitaria?
La glándula pituitaria secreta
las hormonas reguladoras del cuerpo
y controla la producción de melanina
en las células de la piel.
¿Entonces se trata de una enfermedad?
No, identifiqué el efecto.
Todavía busco la causa.
Muy bien, infórmame
en cuanto descubras algo.
- ¿Dónde estás, Mulder?
- Voy a seguir algunas pistas. Adiós.
EDIFICIO DE LAS NACIONES UNIDAS
NUEVA YORK
¿Sra Covarrubias?
- ¿Quién es usted?
- El agente Mulder. Fox Mulder.
- ¿Qué hace?
- Perdone si la asusté.
¿Qué quiere?
No sé por qué, pero creo
que tal vez usted pueda ayudarme.
¿Ayudarle?
En Filadelfia desaparecieron
cuatro jóvenes.
A uno lo encontraron muerto anoche.
Se extrajo esta semilla de su cuerpo.
Es de una especie rara de planta,
nativa de África occidental.
¿Sabe algo sobre este caso?
No.
¿Existe alguna posibilidad
de que pueda averiguar algo al respecto?
Miles de especies exóticas entran
en suelo americano sin ser detectadas.
Se vacía agua servida en los puertos,
se mandan productos por correo.
En resumen, las fronteras son poco más
que pequeñas divisiones en un mapa.
¿Eso es un sí o un no?
- No puedo ayudarlo.
- ¿No puede o no quiere?
Se ofreció a ayudarme.
Dejó una puerta abierta.
Dígame que estoy equivocado,
que aquí no hay nada y me iré sin más.
Tengo que saberlo, de un modo u otro.
Eh, tengo un horario que cumplir.
¿Vas a subir o no?
¿Qué te pasa?
¿Estás drogado o qué?
Vete al infierno.
Puedes caminar si lo deseas.
Malditas drogas.
DESPUÉS DE TODO,
EL MUNDO ES PEQUEÑO
Estaba aquí sentado y me miraba
con ojos vacíos. Como fuera de si.
¿Quiere decir que parecía estar enfermo?
Sí, ahora que lo dice.
Es decir, le pregunté si estaba
enfermo, pero no me respondió.
No se olvide de poner
que yo tenía que cumplir mi horario.
¿Vio a alguien más en los alrededores?
No, no via nadie. Ya le dije
a la policía todo lo que sé.
Con permiso.
- ¿Qué pasó?
- Tenemos otro joven desaparecido.
Alfred Kittel, 17 años, afroamericano.
Su madre llamó a la policía
a las 3 de la mañana.
- ¿Cómo sabe ella que desapareció?
- Trabaja al final de la calle.
Toma este autobús todas las noches
y anoche no llegó a casa.
Encontraron su mochila en este banco.
La policía está investigando.
Hablé con el conductor del autobús y
dijo que parecía desorientado, aturdido.
Puede tratarse de un tipo
de demencia presintomática
o de una reacción
a una fuerte sustancia depresiva.
¿Qué quieres decir?
Si hallamos a Alfred Kittel, hallaremos
otra de esas raras semillas africanas.
Una semana antes de la desaparición
de la primera persona
la autoridad portuaria de Nueva York
presentó esto ante la FAA.
Al igual que Owen Sanders,
este hombre tampoco era albino.
Hasta que lo hallaron muerto
en un vuelo proveniente de Burkina Faso.
La embajada exigió el cuerpo
antes que se pudiera hacer la autopsia.
La causa de la muerte
no fue determinada.
Que no sea determinada, Scully,
no significa que sea desconocida.
¿Aboah? ¿Qué diablos de nombre es ése?
¿Sr. Aboah?
- Sí.
- Policía de Filadelfia.
Estamos investigando
la desaparición de una persona.
Éste es el joven a quien buscamos.
¿Usted lo ha visto?
No.
Bien, si sabe de alguien que lo haya visto
o tiene alguna información,
puede llamarnos a este número.
Es un teléfono que funciona las 24 horas.
- Gracias.
OFICINA DE INMIGRACIÓN
FILADELFIA
- Estoy bastante ocupado.
- No llevará mucho tiempo.
¿Es usted el responsable de los casos
de los extranjeros que inmigran
desde el África y el Caribe?
Ayudo a las personas de esa parte
del mundo, de donde vine hace 15 años.
Buscamos a alguien que llegó hace poco.
En un vuelo de Burkina Faso.
Ésta es la lista de pasajeros
de la compañía aérea.
¿Y qué quieren que haga exactamente?
Comparar esos nombres con los que
solicitaron residencia permanente
o visa de trabajo en los últimos tres meses.
Soy asistente social, no agente de policía.
Mi función no es perseguir ilegales.
Señor, no vamos a detener a nadie.
Pero ustedes son agentes del FBI, ¿o no?
Sí. Investigamos
una posible crisis sanitaria.
¿Qué tipo de crisis?
RESIDENCIA DE SAMUEL ABOAH
AV. DEMOTT 500, 13.15
No está en casa.
Mejor que nos pongamos cómodos.
Tiene que estar aquí, Mulder.
Tiene que haber alguna prueba
de un virus o una bacteria.
Si dejas de mirar por el microscopio,
verás que lo que falta es el motivo.
El motivo de cualquier organismo
es reproducirse.
Como médica, mi trabajo es descubrir
si se contagia y cómo.
- Si ésta es una crisis sanitaria.
- La muerte es una crisis sanitaria.
Algo hizo que la pituitaria
de Sanders fallara,
lo cual hizo disminuir su metabolismo,
que entrara en coma
y, finalmente, muriera.
Algunas veces tienes que empezar
por el final para encontrar el comienzo.
Espero que no tengamos que encontrar
otro cuerpo para descubrir la causa.
Tal vez no tengamos que esperar.
¿Sr. Aboah? ¿Puedo hablar con usted?
- Éste chico sabe desaparecer.
- No está aquí.
Tiene que estar.
Mulder, creo que sé dónde fue.
Vamos, Mulder. Vamos. Lo perdimos.
Oye, Scully. Mira esto.
Dios mío.
CENTRO MÉDICO MOUNT ZION
FILADELFIA, 17.45
A primera vista,
este hombre no tiene síntomas.
Agradezco lo que intentó hacer,
pero no lleva a ninguna parte.
Con su permiso, me gustaría realizar
una prueba de eliminación,
hacerle un examen de tiroides,
ver su historial.
Ayudaría si pudiéramos hablar con él.
Estoy en ello.
- ¿Nada?
- Todavía no.
Eso no significa que no sea
un portador o el caso originario.
Por como se metió por el desagüe,
algún tipo de caso debe ser.
¿Por qué detuvieron a Samuel Aboah?
Dijeron que su salud corría peligro.
¿Por qué me mintieron?
Nadie le mintió, señor.
Entonces, por favor,
suéltenlo de inmediato.
Nos gustaría hacerle más pruebas.
Queremos estar seguros que su salud
y la de otros no están en peligro.
- ¿Entonces para qué me llamaron?
- Para que haga de traductor.
Nos gustaría hacerle unas preguntas.
- ¿Sobre qué?
- Sobre Alfred Kittel
y sobre otros que desaparecieron
al llegar a Filadelfia.
- Se trata de una acusación criminal.
- No hay cargos contra el Sr. Aboah.
Lo detuvimos porque corrió cuando
nos acercarnos. Quiero saber por qué.
Señor, si alguna vez le pegó la policía
o le quemaron su casa
sólo por el hecho de haber nacido,
entonces tal vez pueda entender
por qué él se echó a correr.
Y por qué usted también correría.
Se echó a correr porque esconde algo.
Y no importa cuántas pruebas le haga
- ninguna ciencia lo descubrirá. Perdone.
- ¿Dónde vas?
A buscar a alguien que sé que conspiró
para engañar, inducir y ofuscar.
EMBAJADA DE BURKINA FASO
WASHINGTON DC, 18.45
Ministro, éste es el agente Mulder del FBI.
- Gracias por recibirme a estas horas.
- No tuve otra alternativa.
Alguien de las Naciones Unidas
habló con el embajador.
¿Qué es tan vital
que no puede esperar?
Con todo respeto, señor,
creo que usted ya lo sabe.
¿Lo sé?
Algo sucedió en el vuelo proveniente
de su país hace tres meses.
Algo que se vio obligado a esconder,
incluso de su propio embajador.
La petición para que interrumpieran
la investigación partió de usted.
Entiendo que proteja su posición,
pero los hombres siguen muriéndose.
Si le dijera lo que sé,
nunca lo creería.
Le sorprendería lo que creo, señor.
Pensé que si cerraba los ojos,
esta vez todo pasaría.
¿Esta vez?
Mi pueblo,
los Bambara, son granjeros.
Crecí oyendo viejas historias
y creyendo en ellas
como sólo un niño lo haría.
¿Qué tipo de historias?
Las de los teliko.
Los espíritus...
del aire.
Se decía que descansaban de día
en lugares cerrados y oscuros,
dentro de tres hoyos hondos
y en agujeros en el suelo,
tan pequeños que ni un niño
podría esconderse.
¿Sr. Aboah?
Sólo cuando el sol se ponía
cuando el resto el mundo dormía,
ellos salían.
Yo tenía siete años.
Una noche estaba despierto
en la cama y lo vi.
Estaba encima de mí.
El pelo parecía paja,
los ojos parecían agua
y me miraban fijamente.
Cerré los ojos y grité,
sentí que mi cuerpo volaba por los aires.
Pero, cuando abrí los ojos,
via mi padre
que me abrazaba.
- Entonces, fue una pesadilla.
- Fue lo que dijo mi padre.
Y le creí.
Hasta al día siguiente,
cuando encontraron a mi primo
muerto entre el ganado.
Con la misma apariencia de este hombre.
Es por eso que,
cuando su foto apareció
en mi mesa hace tres meses,
supe que los teliko eran algo más
que un cuento de niños.
Supe que era real.
Supe que estaba aquí.
Este paciente tiene algo en la garganta.
Parece un hueso anormal
o tal vez algún cuerpo extraño
alojado en el esófago.
Podrían ser diversas cosas.
Le sorprendería saber lo que retiramos
de la garganta de las personas.
Esto es sólo una parte.
Descubrí algo más perturbador
cuando recibí sus tomografías.
Mire la sección sagital,
justo abajo del hipotálamo.
- Debe haber algún error.
- No hay ningún error.
Este paciente no tiene glándula pituitaria.
Eso no es posible.
No sé ni cómo empezar a explicar
lo que estoy viendo aquí, señor.
Espero que este paciente
nos dé algunas respuestas.
Primero tendrán que encontrarlo.
- ¿De qué habla?
- Te buscaba en la sección de cuarentena.
Samuel Aboah despareció, se esfumó.
¿Samuel?
Me asustaste.
¿Te han dado de alta en el hospital?
Sí.
¿Todo va bien?
¿Samuel?
¿Querías verme por alguna razón?
Ven, déjame que te lleve a casa.
Podemos hablar en el camino.
Tienes suerte de que trabajara hasta tarde.
Sí. Tuve suerte.
Ven, vamos.
¿Cuándo sucedió esto?
Gracias, teniente, se lo agradezco.
Creo que usó este vehículo para fugarse.
Ni siquiera tocó el postre.
Vamos. El auto de Marcus Duff
apareció abandonado,
con las llaves en la ignición
y el capó aún caliente.
6834, solicito una ambulancia en la
callejuela detrás de West Cherry 1163.
Hombre herido.
Víctima: afroamericano, 35 años...
- ¿Sabes qué le pasó?
- No quiero ni pensarlo, pero está vivo.
¿Y Aboah?
¿Alguna indicación de dónde pueda estar?
Continuamos buscando en el área.
Le mantendrá informado.
Tiene que estar por aquí.
No puede haber ido lejos.
Cabe en una taza de café.
Puede estar en cualquier sitio.
- Lo encontrarán.
- Encontrarán otra víctima.
- Lo interrumpimos antes de que terminara.
- ¿Evitaron que matara a Duff?
Creo que la muerte es una consecuencia.
Tiene una necesidad mucho más básica.
¿Qué necesidad?
Si Aboah no tiene pituitaria,
no puede producir melanina ¿verdad?
Teóricamente, no.
Bien, cuando lo examinaste,
no observaste ningún rasgo albino.
Por los resultados de la tomografía,
no sé como logró mantenerse vivo.
Es a lo que voy: supervivencia
No sólo la de Aboah.
Creo que la anomalía que descubriste
no es fisiológica. Puede ser evolutiva.
- ¿De qué hablas?
- La tribu de los albinos subsaharianos,
con una deficiencia congénita común,
que se adaptaron durante generaciones.
- ¿Robando las hormonas de otros?
- De algún modo, Aboah pudo sobrevivir.
Aunque haya sobrevivido, ¿qué te hace
pensar que no sea un caso aislado?
Por algo que me contaron anoche.
Un cuento popular africano.
¿Basas tu teoría en un cuento?
Es otro modo de describir la misma verdad.
Las verdades empiezan como herejías.
Tememos lo desconocido.
Por eso lo reducimos a términos
conocidos: un cuento, una enfermedad,
una conspiración.
Aunque tengas razón,
especialmente si tienes razón,
¿por qué dejaría su país para venir aquí?
TV por cable gratis.
Por la misma razón que vienen todos.
Libertad. La libertad de seguir
tus propios intereses...
Mira eso.
- ¿Qué haces?
- Es una demolición.
¿Por qué estamos aquí, Mulder?
Pendrell encontró fibras de asbestos
en el cuerpo de Owen Sanders.
Antes de demoler un edificio,
se remueve el asbestos.
De algún sitio tenía que venir.
¿Scully?
¡Scully!
¿Mulder?
¡Mulder!
Mulder, ¿estás bien?
Está bien, Mulder. Estoy aquí. ¿sí?
Perdona, Mulder.
9 1 1. Operadora.
Soy Dana Scully del FBI. Solicito
urgente una ambulancia y ayuda policial.
- Estoy en Liberty Plaza.
- ¿El número de su insignia, por favor?
¿El número de mi insignia?
JTT0331613.
No.
Liberty Plaza. Hay una demolición
en el lado norte de la calle.
Agente especial Dana Scully,
reporte de campo, ítem 74.
A pesar del trauma agudo
en la glándula pituitaria,
Marcus Duff fue liberado esta mañana
del Centro Médico Mount Zion.
Se espera que testifique ante el jurado
en el caso contra Aboah,
a quien se acusa del asesinato
de cinco personas.
Sin embargo, aún no se sabe
si Aboah vivirá lo suficiente
para ser juzgado.
Su reacción a la terapia hormonal
ha sido escasa,
y su deterioro progresivo.
Mi convicción continúa intacta:
el mecanismo por el cual Aboah mató
y que le permitió sobrevivir
sólo puede ser explicado por la ciencia.
Y que la ciencia finalmente descubrirá
su justo lugar en el plano evolutivo.
Pero lo que la ciencia
quizá nunca pueda explicar
es nuestro inevitable miedo a lo extraño.
Un miedo que muchas veces nos lleva
a no buscar el entendimiento,
sino a engañar, inducir y ofuscar.
Para esconder la verdad,
no sólo de los demás,
sino de nosotros mismos.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext