DISTRITO DE SOUTHBRIDGE
WILMINGTON, DELAWARE, 6:35 PM.
Ahora, una sopa especial de quingombó
que les dejará la lengua picando
y tendrán que llamar a emergencias.
Pimienta negra,
una cucharada de cayena
y los deliciosos camarones...
Aquí unidad 7. Estamos investigando
disturbios en la Avenida Prospect N° 214.
¡Caray!
¡Policía! Quédese donde está.
Manténgalas en alto.
Espósala, Jimmy.
Está impregnada en sangre.
Keith. Quizá quieras verificar esto.
Creo que es ciega.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
El occiso es Paco Ordoñez,
alias Pequeña Bestia.
Era traficante
y usaba escolares para distribuir la droga.
Salió bajo fianza por tenencia para la venta.
Dos condenas,
le esperaba cadena perpetua.
Yo tengo los mismos pantalones.
¿Quién lo exterminó?
Eso es tema de debate.
Sufrió un corte en forma de C
que le atravesó el riñón derecho.
Murió por hemorragia a los 30 segundos.
Supongo que el asesino sabía lo que hacía
y que la C no era una de sus iniciales.
Supones lo correcto.
Pero el asesino no es de sexo masculino.
Marty Glenn, 28.
La encontramos en la escena del crimen
limpiando la sangre.
En circunstancias normales,
mi departamento
la hubiera agarrado in fraganti.
- Hay un inconveniente.
- Es ciega de nacimiento.
Antes de que te de lástima,
mira todos los delitos que ha cometido.
Fraude, hurto menor,
agresión con daños físicos graves.
Es toda una delincuente.
No tenemos acceso a su prontuario juvenil.
Según Pennock tuvo
dos arrestos por drogas.
Tenencia y tenencia para la venta.
¿Crees que lo agarró a Pequeña Bestia
tratando de robarle la droga?
- Es lo único que tiene sentido.
- ¿Cómo una joven ciega
aventaja a un ex convicto y lo apuñala
en el lugar preciso para que se desangre?
La Srta. Glenn llegó al motel sola
en un taxi que pagó 60 dólares.
Le pidió al taxista que la guiara a la
habitación 10 y luego le dijo que se fuera.
30 minutos después, muere el traficante.
Crees que fue ella, pero no sabes cómo.
Tengo una teoría, si te interesa oírla.
Creo que tiene algo así como un sexto
sentido que le permite ver en la oscuridad.
Como los murciélagos.
Tengo 48 horas para convencer al fiscal
o esperar a que vuelva a matar.
¿Cuán pronto podre verla?
Es usted.
- ¿Ves lo que digo?
- No es magia, es su colonia berreta.
¿Quién está con usted?
- El agente especial Mulder.
- ¿Y la señorita?
La agente especial Scully.
Queremos hacerte unas preguntas, Marty.
Deben de estar teniendo problemas
con el caso, detective.
Bien. Como quieras.
- ¿Qué mira?
- A una mujer inocente.
Espero.
Soy toda oídos.
Me pregunto por que rechazaste
el derecho a tener un abogado.
A menos que vaya a acusarme,
no voy a necesitar uno.
Podríamos acusarte ahora mismo
si no nos das una razón convincente
de por que estabas
en el cuarto de ese motel.
¿Qué hacías ahí, Marty?
Ponía mentas sobre las almohadas.
El taxista declaró
que preguntaste por la habitación 10,
lo que te sitúa
en la escena y hora del crimen.
- ¿Es eso un delito?
- Si tuviste algo que ver.
¿Como por ejemplo ser testigo ocular?
¿Ibas a comprarle drogas a Paco Ordoñez?
- ¿Lo mataste?
- Quizá le había llegado la hora.
Además de la herida de la puñalada,
¿verificaron su colesterol?
¿Cómo sabías
que tenía una herida de puñalada?
¿Yo dije eso?
Lo adiviné.
¿Sabe cuál es el problema?
No tienen el arma asesina.
Y apuesto a que eso
está enloqueciendo al Sr. Apestoso.
¿Verdad, Apestoso?
¿Por que se esconde? Si no puedo verlo.
¿Sabe lo que hice con ella, detective?
Se la di de comer a mi lazarillo.
- Tengo curiosidad, Marty.
- ¿Acerca de que?
¿Qué hacías en la escena del crimen
limpiando y, encima, tan mal?
¿Por que no nos dejamos de jueguitos?
No puedes distinguir
entre un plumero y el culo de un pato.
Es ridículo. Eres ciega.
Dinos quién mató a Paco Ordoñez
así la agente Scully y yo
podemos ir a arrestarlo,
y tú vuelves a casa y sigues con la comedia
de tu rutina de la joven ciega enojada.
O podemos quedarnos aquí y entretenernos
unos a otros durante
las próximas 48 horas.
Váyase al infierno.
¿Ves lo que digo?
- Ponle un cuchillo en la mano...
- No.
Es una mujer que se ha adaptado
a su discapacidad en forma admirable.
La ceguera le ha hecho
agudizar los sentidos.
Se está burlando de ti.
Nos quiere hacer creer que es fuerte,
independiente. Para ella es importante.
Quiere que sepamos que fue ella.
- No creo que haya sido ella.
- Entonces, ¿por que no coopera?
Según mi experiencia,
los inocentes no se comportan así.
No quiso explicar
que hacía en el lugar del crimen,
y evadió hablar del arma asesina.
Ella sabía que hubo sólo una puñalada.
Tú mismo te diste cuenta.
¿Revisaste las cañerías del baño?
Revise el lugar de arriba a abajo.
Si encontramos el arma con sus huellas,
la condenaremos. Si no, habrá que soltarla.
¿Podrías volver al lugar por última vez?
- Está bien.
- Adelántate. Quiero investigar algo.
Te haré una serie de preguntas.
Contesta "sí" o" no".
No juzgues el contenido de las preguntas.
Limítate a contestar con la verdad.
- ¿Te llamas Martelle Frances Glenn?
- Sí.
- ¿Domiciliada en el estado de Delaware?
- Dejémonos de idioteces o no cooperaré.
De acuerdo. Al grano.
- Debo establecer una línea de fondo.
- Resido en el estado de Delaware.
Avancemos.
¿Tienes intención de mentir
durante este examen?
Seguro que usted me lo dirá si así fuera.
¿Apuñalaste a Paco Ordoñez,
también conocido como Pequeña Bestia?
No.
¿Planeaste o arreglaste su asesinato?
- ¿Conocías a Paco Ordoñez?
- No.
¿Tuviste oportunidad
de ver a Paco Ordoñez
o de conocerlo de alguna otra forma?
Tacha ésa. ¿Tenías relación con
Paco Ordoñez,
lo conocías en alguna otra calidad?
No.
- ¿Presenciaste su asesinato?
- No.
¿Viste el asesinato?
¿Por que no me lo pregunta usted?
- Yo no veo nada.
- Sí o no, por favor.
Entonces, la respuesta es no.
No hay rastros de sangre a la salida
del baño. Las ventadas están cerradas.
No hay muchos lugares
como para que la haya escondido.
- Scully.
- Está mintiendo.
- ¿Sobre que?
- Conocía a Paco Ordoñez.
- Pero no creo que lo haya matado.
- ¿Cómo sabes que lo conocía?
La sometí al detector de mentiras.
Pasó todas la preguntas menos una:
¿viste el asesinato?
¿Te recuerdo por que no se acepta
el detector de mentiras en los juicios?
No, se quebró, Scully.
Estaba mintiendo, estoy seguro.
Quizá, pero no me hagas decir
lo que es obvio. Ella no vio nada.
- No con sus ojos.
- ¿Con que?
- ¿Vista de murciélago?
- No lo se.
CUCHILLAS DE AFEITAR
Llámame cuando lo sepas.
¿Detective Pennock?
Alguien, necesito un teléfono.
¡Tengo que llamar a un abogado!
¡Necesito un teléfono!
Lo tengo.
El sindicato
que aboga por los derechos civiles
estará muy interesado en saber
que violaste los derechos de una joven ciega
al querer escuchar a escondidas
su conversación privada.
Lo mismo digo.
Blarney Stone.
A ver. Con el tipo que está acosando
a la pelirroja al final de la barra.
Córtala.
Sí, hay alguien que concuerda
con esa descripción.
Es para ti.
-¿Hola?
- Déjala en paz.
- ¿Quién habla?
Te estoy observando.
Déjeme adivinar.
El asesino es O. J. Simpson.
Estaban en el lugar del crimen,
manchados de sangre.
Creemos que los usó
el asesino de Paco Ordoñez.
- Eres buena.
- Creemos que te pertenecen.
- Pues, no.
- Pruébate uno.
- ¿Así lo impregno de huellas?
- Ya tienen tus huellas.
No la muevas.
¿Contento, detective?
A mí me parece que le va.
En algún lado, Marcia Clark llora.
- Pero aún no tiene el arma.
- Es cuestión de tiempo.
Pero no tiene tiempo.
- Espero que hayas visto lo sucedido.
- Aunque sea su talla, se la puede largar.
Para mí, es arrogancia.
Por eso se sometió al detector.
Sabe que los prejuicios la favorecen.
No es tan sencillo. Mira esto.
Vive en la pobreza pero nunca se benefició
de los subsidios por discapacidad.
La insinuación
de no ser una persona entera
la ofende. No es arrogancia sino orgullo.
¿Fue orgullo
lo que la hizo deshacerse de los guantes?
- Tenían sus huellas. ¿Por que?
- No tengo idea.
Según tu razonamiento, el asesino
se llevó el arma, pero no los guantes.
Marty entró, fue directo a los guantes
y los escondió
donde nadie pensaría encontrarlos.
Ésa es la descripción más exacta
que tenemos hasta el momento.
Incluso, quizá sea mucho más simple.
¿Qué?
¿Y si no fuera realmente ciega?
No ha solicitado
subsidios por discapacidad.
Quizá sabe
que no pasaría los exámenes médicos.
¿Crees que está fingiendo?
No. Pero puede que sea un trastorno
de conversión o visión ciega,
un desdoblamiento de la conciencia:
tiene algo de capacidad visual
pero no se da cuenta de que puede ver.
Vale la pena que lo verifiquemos.
Mover la heroína de Pequeña Bestia
no será tarea sencilla.
Era muy respetado.
¿La compras o no?
Si no, se la ofreceré a otro.
No, no puedes. Pero me siento magnánimo.
Ven a verme y tal vez hagamos negocios.
Bien.
Debo ocuparme de algo primero.
Cuando termine, te llamo.
Ojos bien abiertos, por favor, Marty. Bien.
Trata de no moverte mucho.
- ¿Sientes algo?
- Es un milagro.
Ahora usaré un estímulo óptico.
No parpadees.
Relájate un momento.
No obtengo nada.
No hay actividad en las cortezas visuales
ni en el colículo superior.
- ¿Podría estar engañando al aparato?
- Me refiero a respuestas involuntarias.
No estaba obteniendo nada.
¿Qué fue eso?
¿Dónde está?
¿Qué pasa, Marty?
¿Qué ves?
¿Agentes?
Daniel Costa, de la fiscalía.
¿Qué encontramos?
Oí que la joven tiene visión limitada.
No. Según el examinador,
no ve nada ni tiene sensibilidad a la luz.
Sigue siendo la mejor y única sospechosa.
- Dijo que estaban avanzando.
- Lo estamos.
No voy a procesar a una joven ciega
por un par de huellas.
No encaja exactamente
en la definición de "ciega".
- O es ciega o no lo es.
- ¿A que se refiere?
Hay evidencia de actividad neurológica
que le hace dilatar las pupilas.
- ¿De que?
- Eso indica reacción a los estímulos,
una respuesta física
a imágenes en la mente del ojo.
- Y eso, ¿cómo la convierte en asesina?
- Yo no dije eso.
- Lárguenla.
- Danny...
- No tenemos caso, Pennock.
- No puedo creerlo.
No la someteré a juicio sin el arma asesina.
Pónganla en libertad.
Maravilloso. Gracias.
La policía me hizo entrega
de lo arriba mencionado.
- Mejor que sigan siendo de 20.
- No. Los cambié por unos de 50,
ya que eres tan dulce.
- ¿Te cuento la última?
- Sí.
Pennock hizo analizar la sangre
en los guantes
y encontró dos tipos distintos.
- Uno coincide con el de Marty Glenn.
- Pero ella no tenía cortes ni heridas.
Los llevaré al laboratorio en Washington
para un análisis
de RCP para ver si coincide.
Mírala.
¿Realmente crees que es capaz?
Te avisaré en cuanto reciba los resultados.
Suéltame.
¿Quién me llamó anoche?
- ¿Quién me está vigilando?
- ¿Qué?
- No se a que te refieres.
- ¿Eres policía?
¿Tienes un micrófono?
¡No, no soy policía!
¡Tengo que ir ala calle Spring!
¿Para que lado es?
Que alguien me conteste.
Cuatro cuadras a la izquierda.
- ¿Dónde?
- Aquí. Aquí hay un callejón.
Bien. Estoy bien. Gracias. Déjeme sola.
Disculpe.
Discúlpeme, alguien.
Yo los mate.
A ambos.
Leí tu confesión.
El detective Pennock la está pasando
a máquina para que la firmes.
- La firmaré.
- Le darás una alegría.
- Todo no se puede.
- Tu cambio de actitud me deja perplejo.
Por favor.
Tanta caridad me da ganas de vomitar.
¿Por que matarlos?
¿Paco Ordoñez, Susan Forester?
¿Sabías que se llamaba así?
Susan Forester, 30 años,
nacida en Wilmington.
Trabajaba de moza a medio tiempo,
vivía con dos gatos...
Cállese.
¿Por que hace esto?
Les di todo lo que querían.
Me caes bien, Marty.
Te admiro. No quiero verte
confesar delitos que no cometiste.
- Usted me tiene lástima.
- No. No como tú crees.
Lea la confesión.
Está hasta el último detalle.
¿Cómo podría hacerlo si fuera inocente?
Creo que viste ambos asesinatos.
De alguna manera los viste, pero del otro
lado de la ciudad. Hiciste un viaje de 560.
- Está loco.
- Creo que intentaste impedirlos.
Pero no llegaste a tiempo.
No tengo que seguir hablando con usted.
Marty, quien lo haya hecho,
lo volverá a hacer.
Y tú puedes ayudar a impedirlo.
No puedo impedir nada.
No tengo que seguir hablando con usted.
¡Agente, ya terminamos!
- ¿Quién se merece que te culpes?
- ¡Agente, terminamos!
Tú no lo hiciste.
Y no permitiré que ocurra esto.
¿Me oíste?
¿Marty?
Lo siento. Ya no hay trato.
¿Qué quieres decir?
No puedes echarte atrás.
Hago lo necesario para ocultarme
de las autoridades. Me expones demasiado.
¿Qué quieres decir?
Te buscan para matarte,
y yo no quiero estar en el medio.
¿Quién quiere matarme?
Una ex novia tuya llamó anoche
y me dijo que te evite.
- ¿Ella te llamó?
- Sí. Dijo que se lo decía a todo el mundo.
Escúchame.
Ella no es nadie. No sabe nada.
- Sí, claro.
- Entre tú y yo sigue todo bien.
Créeme.
Si ella no sabe nada,
¿cómo consiguió este número?
Escúchame.
No hay otro lugar donde pueda llevar esto.
No es problema mío.
No vuelvas a llamar aquí.
27 de enero de 1970
Una herida de puñalada en el riñón derech
Agradezco tu ayuda,
pero todo está marchando bien.
Acaba de firmar su confesión.
- Felicitaciones.
- No me siento tan bien como crees.
Sólo tienes una firma. Ningún abogado
permitiría que la condenaran así.
Me doy cuenta de eso.
¿No te perturba
no haber establecido un motivo?
Nos lo acaba de dar.
Drogas. Lo que me había figurado.
Hasta nos dijo dónde encontrarlas.
Creo que con esto el juicio será corto.
Si te detienes a pensarlo,
esto no prueba nada.
- Ahí está, como nos lo dijo.
- Como lo describió.
Sabes, lo que más me sorprende
de este caso eres tú.
Eres muy escéptico.
Me han dicho muchas cosas,
pero nunca "escéptico".
Qué más da.
Escéptico.
Mulder, tengo los resultados
de los tipos de sangre en los guantes.
Ninguno de los dos es de Marty.
Tenías razón. No fue ella.
Lo sabemos tú y yo,
y el protegido de Marty,
pero a Pennock se le hace agua la boca.
Tenemos que convencer a Marty.
Tengo una idea. Te llamaré.
¿Qué quiere ahora?
Sé a quién estás protegiendo, Marty.
Y creo saber el porqué.
Estás protegiendo al asesino de tu madre.
No se de que está hablando.
Leí el informe policial original de 1970.
Tu madre murió
de una puñalada en el riñón derecho.
Igual que Paco Ordoñez y Susan Forester.
La muerte está en las manos
de un agresor desconocido.
- No conocí a mi madre.
- No.
Lo se. Pero por una vez,
estuviste ahí cuando pasó.
En ese entonces,
ella estaba embarazada de ti.
Murió en el quirófano,
los médicos intentaban salvarle la vida.
Casi no naces.
Una interrupción en el flujo sanguíneo
probablemente causó tu ceguera.
¿Qué tiene que ver todo eso?
Creo que durante ese entonces,
al perder un sentido,
ganaste otro.
Que de alguna manera...
se formó una conexión
entre el asesino de tu madre y tú.
- ¿Qué conexión?
- Ves a través de sus ojos.
Siempre lo has hecho.
Es involuntario, pero sucede.
Debido a eso, te sientes responsable
de sus actos. Pero no lo eres.
Y estar presa por delitos que no cometiste
no va a arreglar las cosas.
Disculpe, agente Mulder.
La vamos a transferir.
Esto no tiene sentido.
Lo encontraremos con o sin tu ayuda.
Lo siento.
CARCEL DE MUJERES
FAIRVIEW, DELAWARE
Hola, Marty.
¿Qué está pasando?
El detective Pennock está con el carcelero,
te van a largar.
¿Qué?
Retiraron los cargos en tu contra.
Ya no eres sospechosa.
- ¿Pero por qué, si confesé?
- La confesión no sirve si es mentira.
Y la tuya era mentira.
- ¿Qué les dijo?
- Que eres inocente.
Se hubieran dado cuenta por sí solos.
El casillero al que nos mandaste
tenía huellas, pero no tuyas.
- Tuve cuidado.
- Alguien no tuvo tanto cuidado.
Charles Wesley Gotts, ex convicto.
Condenado en 1970
por agresión con daños físicos graves.
Hace tres semanas
salió en libertad condicional.
No he oído hablar de el.
Te creo, Marty.
El análisis de RCP confirmó
que había sangre en el guante.
Y también algo más, Marty.
Él es tu padre.
Ésa era la conexión.
Bien. Todo listo.
Si todo está listo por aquí.
¿De que habla?
El detective Pennock
no te acusará de complicidad
si cooperas con nosotros.
Si nos ayudas a encontrarlo.
Necesitamos tu ayuda, Marty.
Ahora podrás ponerle un fin.
Puedo ponerle fin a esto.
Estoy seguro de que eso
es lo que siempre has querido.
Nunca quise pasar mi vida en un lugar así.
No tuve alternativa.
Si lo ayudo,
¿me protegerá hasta que lo atrapen?
Te aseguro personalmente
que estarás a salvo.
Lleveme a casa.
Nos estamos posicionando
en la salida trasera.
- Bien. Estoy alerta.
- Entendido.
- Justo a tiempo para la fiesta sorpresa.
- ¿Dijo que él estaría ahí?
Describió este lugar con lujo de detalles.
- ¿Qué la hizo querer cooperar?
- Quiere detenerlo.
¿En forma repentina?
¿Por que no nos dijo su nombre antes?
No sabía su nombre.
Él ha estado preso toda su vida.
Y aun así crees que ella ve
a través de los ojos de el.
No estaba segura de que era lo que veía.
Era como una imagen
constante en su mente
con la que, con el tiempo, aprendió a vivir.
Hasta hace tres semanas.
- Cuando empezaron los asesinatos.
- Con su libertad condicional todo cambió.
Si todo esto es cierto, vayamos por el.
¿Mulder?
Todo ha cambiado para ella, Scully.
No creo que lo encontremos ahí dentro.
DISTRITO DE SOUTHBRIDGE
WILMINGTON, DELAWARE
- ¿Necesitas ayuda?
- No.
Debería haberlo sabido.
No tienes que empacar
todas tus pertenencias.
No estarás bajo custodia
por mucho tiempo.
- Ya es tarde para eso de todos modos.
- ¿Por qué?
Gotts ya está aquí.
¿De que hablas?
Lleva un día vigilándote.
Sabe dónde vivo.
- Está leyendo las casillas de correo.
- ¿Qué? Cómo pudiste...
- ¿Cómo supiste que no iba a estar ahí?
- Nos dio mal la dirección a propósito.
- ¿Lo sigue protegiendo?
- No. Nunca lo protegió.
- Pennock no contesta.
- ¿Qué quieres decir?
No es a él a quien protege.
Si él vuelve a la cárcel, ella también.
Hasta ahora, ella no había tenido opción.
Odio la forma en la que me ves.
Mulder.
Esta vez fue ella.
Créanme.
No hay mucho para mirar, ¿verdad?
Al menos, eso me dicen.
Estuvo cuando pronunciaron la sentencia,
agente Mulder.
- ¿Es mi colonia?
- No. Sabía que iba a estar ahí.
- Déjame hablarle al juez.
- No.
Descubrimos dónde se ha estado alojando.
En un motel cerca de donde murió Ordoñez.
Y antes de eso, en Atlantic City.
Nunca he visto el océano.
eso es lo único que veo.
Tienes suerte de que no era
un aficionado de los Capades.
Hora de apagar las luces.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez