LAS CASCADAS EN ARCADIA
CONDADO DE SAN DIEGO, CALIFORNIA
Bienvenidos a Las Cascadas.
Por favor, introduzca su código.
Bienvenido a casa, Sr. Kline.
FAMILIA KLINE
¿Te has manchado, Dave?
No quería que te multaran.
Sólo trataba ser un buen vecino.
Hay que cumplir con las normas.
Shroeder está pintando nuestro buzón.
¿Sabes qué haré? Pintaré la casa
color rosa. Olvida el buzón.
Parecerá que lo hubieras ganado vendiendo
cosméticos. Le enseñaré a esos nazis.
Cariño, tranquilizate.
Las reglas son las reglas.
Pinta el buzón porque es color "ocre
del desierto" en lugar de "ocre salvia".
- Ese sujeto es un loco.
- Cariño, ¿que hay en el paquete?
No se. No tiene remitente.
Qué buen gusto.
Los vecinos lo odiarán.
_C ._ _ ,
¿, arino? ¿Quepasa?
Quédate aquí.
. D . "'
¿, ave? ¿Carino?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
SIETE MESES DESPUÉS
BIENVENIDOS, VECINOS
FAMILIA PETRIE
Vaya, mira esto.
Cariño, ¿que te parece?
Es ideal para nosotros, ¿no?
Ustedes deben de ser
los Petrie. Bienvenidos.
Bienvenidos a Las Cascadas.
Soy Rob.
Ella es mi hermosa mujer, Laura.
- Rob y Laura Petrie.
- Nosotros lo pronunciamos "Pitri".
Como el científico.
Es un placer. Me llamo Pat Verlander.
Vivo seis números más para allá.
- Soy el comité de bienvenida.
- Mucho gusto.
Ya son las 5:10.
No creo que lo logren.
- ¿Qué?
- La hora límite es a las 6:00.
Todas las mudanzas
deben completarse antes de las 6:00 p.m.
Está en el reglamento.
Es una de nuestras normas.
Vaya. Las fotos no la favorecen.
Rápido, muchachos. Vamos.
Los dueños anteriores
la dejaron muy limpia.
¿A que se dedica, Sr. Petrie?
- Así se pronuncia, ¿no?
- Sí. Por lo general, trabajo en casa.
Es ideal para Laura
porque me tiene para ella sola.
Este lugar está impecable.
Me gustaría enviarles un agradecimiento
a los dueños anteriores.
Qué dulce. Bien.
Rápido, gente. Vamos.
- Rob y Laura Petrie.
- "Pitri".
- Win Shroeder, el vecino. Bienvenidos.
- Mucho gusto.
No se preocupen, a las seis
ya estarán mudados. ¿Hora?
- 5:19.
- Con permiso, vecino.
- Con permiso.
- Gracias.
Gracias.
Disculpe.
- Yo lo llevo.
- Nada de eso. Pesa mucho.
Cuánto lo siento.
Mike, está bien. Ve a ayudar a Gordy.
Envíeme la cuenta. Lo siento.
Soy Cami Shroeder, la esposa de Win.
Mucho gusto. Soy Laura.
- ¿Dónde va esto?
- Colóquelo en la entrada.
Espere un momento. Hablemos.
Le gusta jugar al baloncesto.
Eso no es bueno.
Llamará la atención en el frente.
- ¿Llamará la atención?
- No sería estético, visualmente.
Quizá le puede pedir
una exención al Sr. Gogolak,
presidente de la asociación
de propietarios.
Pero mientras tanto,
guardémoslo en el garaje.
Pónganlo en el garaje.
Muy bien, vamos a terminar la mudanza.
Apúrense.
Claro, aquí no hay nada raro.
Espera. No dejaste
que te entrara en brazos.
- ¿Estás listo?
- Hagámoslo, cariño.
Está bien.
Gracias a los buenos vecinos, no tenemos
fluoresceína para detectar sangre.
Aunque no creo que importe.
Esto está tan limpio, que se podría
fabricar chips de computadora.
Muy bien.
6:01 p.m., 24 de febrero.
Los agentes Scully y Mulder
en la antigua casa
de David y Nancy Kline,
quienes desaparecieron
sin rastro en julio.
Los Kline fueron la tercera pareja
en desaparecer
desde que se construyó
el vecindario en 1991.
Todos eran profesionales
aparentemente estables,
sin antecedentes de violencia, conflictos
domésticos o enfermedades mentales,
y siempre fue un pariente o empleado
quien se percató de que desaparecieron,
junto con sus autos
y algunas pertenencias.
La policía local no halló nada
en ninguno de los casos.
Sólo hogares impecablemente cuidados,
y vecinos que no tenían ni idea
de que alguien había desaparecido.
Es sorprendente, considerando que están
obsesionados con ser buenos vecinos.
La policía se encontraba
en un callejón sin salida
así que acudieron al FBI.
Al director adjunto Skinner
le pareció que una estrategia
efectiva para la investigación
sería que nos hiciéramos
pasar por una pareja de propietarios,
ya que esta comunidad planificada,
al parecer, oculta un oscuro secreto
y, posiblemente, una criminal
conspiración de silencio.
¿Hacemos el video de la luna de miel ya?
- ¿Rob y Laura Petrie?
- "Pitri".
Si volvemos a hacer esto,
yo elijo los nombres, ¿está bien?
Está bien.
- No te lo estás tomando en serio.
- No entiendo por que estamos aquí.
Es nuestro primer caso desde
que volvimos. Este no es un Archivo X.
Claro que sí. No ha sido explicado.
¿Qué quieres? ¿Alienígenas?
¿Rayos tractores?
Vaya.
Reconócelo. Quieres
jugar a la ama de casa.
Mujer, vuelve acá
y prepárame un emparedado.
¿Acaso no me oíste?
Hola.
No debió molestarse.
Por favor. Me sobran los platos.
Por lo general, uso uno solo.
Soy Mike Raskub. El gran Mike,
por razones obvias. Vivo a una cuadra.
- Es un caduceo. ¿Eres médico, Mike?
- No, veterinario.
Si piensan comprar una mascota,
puedo hacerle un chequeo. Sin costo.
Pero la mascota no puede pesar más
de siete kilos. Está en el reglamento.
Es muy amable.
Vaya, con tanta hospitalidad, no puedo
creer que los Kline se marcharan.
Así se llamaban, ¿no? ¿Los Kline?
Debo irme.
- Mulder.
- Me llamo Rob.
¿Qué encontraste?
Al que limpió este lugar
le faltó un espacio.
¿Te parece sangre?
¿Cómo acabó allá arriba?
RESIDENCIA GOGOLAK
7:49 P.M.
No me enteré mucho de ellos.
Él dice que trabaja en casa,
así que debe de tener dinero.
Parecían agradables. Linda pareja.
Muy linda. Son una bonita pareja.
¿Qué opinas, Gene?
Damas, mis cumplidos a la cocinera.
¿Cami? ¿Sissy?
- ¿Los Petrie seguirán las reglas?
- "Pitri".
Hasta ahora, todo va bien.
Los estoy vigilando.
Sr. Gogolak.
¿No cree que sería mejor
si se lo dijéramos?
Ya hemos hablado de eso otras veces.
- No sabemos si podemos confiar.
- Es sólo que...
Hay tantas reglas.
Pensé que quizás
podrían cumplirlas mejor
si se enteran de que les pasa
cuando no lo hacen.
Es lo que hace un buen vecino.
Creo que es lo mejor.
Hijo, buena suerte.
Gracias.
- ¿Me permite su... ?
- Segunda puerta a la izquierda.
Hay desodorante ambiental.
Gordy, asegúrate de que lo encuentre.
Gene, puedo disuadirlo.
Win, es un eslabón débil,
y una cadena fuerte no puede
sobrevivir con un eslabón débil.
..es un instinto
necesario para sobrevivir.
Ir en contra de la estructura tribal
puede resultar mortal.
Cuando los sabios sospechan
de la presencia de un paria,
los miembros de la tribu forman
un círculo para un canto ritual
con la creencia de que así
expondrán al elemento...
No.
No. Yo lo arregle.
BIENVENIDOS A CASA DE MIKE
Buenos días.
Rob, Laura. Cuánto lo siento.
¿Qué tal su primera noche? ¿Serena?
Maravilloso. Nos quedamos dormidos
como dos cachorritos.
- ¿No es verdad, cariñito?
-Así es, mi cosita.
¿Estamos en el lugar indicado?
¿No es la casa de Mike?
Sí. Sólo estoy ayudando.
Mike se fue en un viaje de negocios.
¿Qué clase de negocios?
Pensé que él era veterinario.
Negocios de veterinarios, supongo.
A veces se va varias semanas.
- Dejaré esto aquí.
- Yo me los llevo.
Se ve más ordenado
que dejarlos en la entrada.
- Sería más estético.
- Exactamente.
¿Quieren venir a cenar con nosotros,
a eso de las seis? Cenamos temprano.
- Suena bien. Gracias.
- Estupendo.
Mencionaste que podía hablar con alguien
para poner mi canasta de baloncesto.
¿Quién era?
¿Era el Sr. Gogolak?
Muy bien. Veamos.
Canasta y tablero de baloncesto.
No, lo siento. No está permitido.
- Bromea.
- Me temo que no.
Las reglas son las reglas.
Quizá parezca insignificante,
una canasta de baloncesto.
Pero después vienen los reflectores
y las lanchas pesqueras en las entradas.
En otras palabras, anarquía.
Quizá suene duro,
pero nuestro sistema funciona.
Por eso somos una de las mejores
comunidades planificadas de California.
La mayoría de nuestros propietarios
han estado desde el principio.
Me encanta la decoración, Sr. Gogolak.
¿Es occidental?
No, es nepalesa y tibetana, sobre todo.
Voy allí dos veces al año por negocios.
Dirijo Importaciones Pier 9.
Puedo conseguirle excelentes
precios en muebles de mimbre.
Sólo interiores. El reglamento
prohíbe su uso externo.
FAMILIA SHROEDER
6:37 P.M.
No, Scruffy. Vete ya.
¿Usaste el atún pescado
sin matar delfines?
- Sí, cariño.
- Siempre lo uso.
Los delfines son adorables.
Aunque también son deliciosos.
¿Dónde se conocieron?
- En una conferencia de ovnis.
- ¿Platillos voladores? Interesante.
Yo no tanto. Es Laura.
Le encanta el esoterismo.
Le gustan las pulseras magnéticas,
los cuarzos y los anillos del ánimo.
Dios la guarde.
Cree en todas esas cosas.
No me lo habría imaginado. ¿Y tú?
¿En serio?
Me dijiste esta mañana que Mike
se fue en viaje de negocios.
No creo que sea cierto.
¿No lo crees?
- No. Porque llamamos a su oficina.
- Así es.
Estamos pensando en tener un perro.
Queríamos sus consejos.
- Llamamos a su oficina.
- No sabían dónde estaba.
¿Sabes dónde está, Win?
La verdad que no.
Debe de ser algo raro para que mienta.
Quizá tiene una oscura vida secreta.
Pero todas las comunidades
tienen su lado oscuro, ¿verdad?
No tenemos un lado oscuro.
En lo que a mí concierne,
esta comunidad es el sueño americano.
Disculpen. Acabo de recordar,
se pasó la hora de pasear a Scruffy.
- ¿Quieres compañía?
- Sí.
¿Así que éste es el sueño americano?
¿Este lugar?
Bonito vecindario. Hay mucha gente
que quiere lo mejor para sus hijos.
Así que no es tu sueño.
Me he fijado que hemos pasado
por casa de Mike dos veces.
- ¿Estás preocupada por él?
- No. No se a que te refieres.
Scruffy, ven aquí.
Scruffy, no.
Sal de ahí. Scruffy.
Sal de ahí.
- Déjame mirar.
- ¿Lo ves?
Scruffy, está bien. Te tengo.
- ¿Qué tienes?
- Respira profundo. Vaya susto.
Eso es, muchacho. Permíteme limpiarlo.
Vamos a casa.
- Está bien, teniente.
- Llaves.
Gracias.
La policía no halló nada acerca de...
Mike Raskub.
No ha usado sus tarjetas de crédito, no
han visto su Mercury Villager, modelo 97.
No hay señales de él en la casa.
Tampoco lo vi en la cloaca.
- Supongo que está muerto, Scully.
- "Laura".
- ¿Crees que es Win Shroeder?
- Quizá Win hacía la limpieza.
¿Para quien?
Hablando de limpieza, ¿quien
te enseñó a sacar el dentífrico del tubo?
¿Qué sabemos acerca de la sustancia?
Mañana la llevaré a San Diego
a que la analicen.
Tercera advertencia:
La tapa del inodoro.
¿Por qué matar a Mike?
Lo que está faltando es un motivo.
¿Cuál sería?
¿Limpieza compulsiva,
o ausencia de la misma?
¿Te has fijado que todos
están obsesionados con las reglas?
- Encajas muy bien aquí.
- Y tú no.
De todos modos,
mañana pondré mi teoría a prueba.
Vamos, Laura. Ahora estamos casados.
"Scully", Mulder. Buenas noches.
Se perdió la emoción.
Adelante.
SÉ como LOS DEMÁS...
ANTES DE QUE OSCUREZCA
- Quédate aquí.
- Detenlo, Win.
Win, ¿quieres jugar?
- ¿Qué demonios haces?
- ¿Que qué hago?
- ¿Qué haces?
- Diablos. Ayúdame a sacar esto.
- Y si no, ¿que va pasar?
- Muy bien, ¿así lo quieres?
- Se te advirtió.
- ¿Acerca de que?
Detente.
Cami, ¿estás bien?
¿Mulder?
Mulder, ¿eres tú?
Lo siento.
- Alguien estaba en la casa.
- Ordenando cosas.
Guardaron mi canasta.
Alguien nos protege,
lo que quizá no sea tan malo.
- ¿A que te refieres?
- Ya vi lo que está asustando a todos.
Me retracto.
Éste es un Archivo X.
¿Cómo está Cami?
En que nos equivocamos, Gene.
¿No te agradó nuestro felpudo?
¿Enredé la manguera de mi jardín al revés
Espera un momento.
¿Dices que yo tuve
algo que ver con esto?
¿Quién si no? Es lo mismo que mandaste
a hacerle a Mike. ¿Quién lo haría si no?
Hijo, será mejor que respires profundo
y reformules tu teoría.
Es tu vecino de al lado.
Es un agitador.
Sólo trae problemas.
Y ambos sabemos que una fruta podrida
echa a perder las demás.
Aquí vamos.
Sí. Debe de haber
uno de estos en cada jardín.
Debe de ser su forma de trasladarse
y el lugar donde habita.
¿Bajo tierra?
¿La enorme criatura que creíste ver?
Aparte de la criatura,
¿te importa mi opinión?
Siempre.
Éstos son los resultados de las pruebas.
La sustancia que encontramos,
la sangre y los cabellos.
No es nada de eso. La sangre
es salsa de tomate y líquido de frenos.
Los cabellos
son las cerdas de un cepillo.
Lo mismo es cierto de la muestra
que tomé del hocico del perro.
Era café molido,
cáscaras de huevo, aceite de motor
y 50 componentes más,
con un poco de mercurocromo.
Es decir, desechos,
lo que tiene sentido,
porque este vecindario fue construido
sobre un vertedero de basura.
¿Un vertedero?
Esos elementos están en todas partes.
Están debajo de la tierra.
La protuberancia en el jardín
pudo ser causada por gas de metano.
No se que tiene que ver eso
con las desapariciones.
- ¿Y si siguen aquí?
- ¿Enterrados en el jardín?
Si comenzamos a cavar,
quedaremos expuestos.
¿Qué demonios hacen?
- Una piscina.
- ¿Frente a la casa? ¿Están locos?
El reglamento prohíbe
las piscinas de natación.
No es una piscina de natación
sino de decoración. Revise las reglas.
Las piscinas de decoración
no están prohibidas.
Da mucha serenidad. Te gustará.
Que cave su propia tumba.
Los Kline no están allá abajo.
Creo que deberías ir a dormir.
Qué buen gusto, ¿no?
Importaciones Pier 9
MALASIA
Gogolak.
¿Puedes pedir una unidad
de excavación? Hay que ir más profundo.
- ¿Adónde vas?
- A pedir unos muebles de mimbre.
Habla la agente especial Dana Scully.
Necesito una unidad forense
en el 450 de Autumn Terrace.
No, mañana no. Esta noche.
Disculpe, lo vuelve a llamar.
Vine por ti, Laura.
No hagas ruido.
Mike. ¿Qué te pasó?
- Tienen que irse de aquí.
- ¿Por qué?
¿Quién está abajo?
- ¿Quién te hizo esto?
- El Ubermenscher.
Es nuestra culpa.
Los propietarios originales.
Nos lo buscamos.
- Ahora no podemos detenerlo.
- ¿Detener que?
Traté de dárselo a Shroeder.
Lo mismo que Shroeder hizo por mí.
Tranquilízate. Dame mi arma.
Soy agente federal.
El Ubermenscher los quiere.
Tú y tu esposo han violado muchas reglas.
Me estuve ocultando en la cloaca.
Traté de advertírselo.
Sólo dame el arma.
- ¿FBI? ¿Qué hice yo?
- Comencemos por los Kline.
Es culpable de que estén
enterrados en pedacitos en mi jardín.
Usted le dio el ornamento
para su jardín.
- La ruedita.
- Sí.
Era de tan mal gusto que violaba
las reglas y fue motivo para matarlos.
Eso no sonará convincente en la corte.
Cuando el juez pregunte quién
mató a los Kline, ¿que le dirá?
Una tulpa.
Es una forma de pensamiento tibetana.
Es un ser que es materializado
por alguien que posee una habilidad,
una habilidad que usted adquirió
en sus viajes por el Lejano Oriente.
¿Por qué lo hizo?
¿Es tan importante que todos
los buzones sean del mismo color?
Es importante
que las personas se adapten.
Pero no sabía en lo que se metía.
Puede invocar su existencia
y le puede dar vida,
pero no lo puede controlar.
Lo único que puede hacer
es apartarse de su camino.
Hijo, mis abogados
lo pondrán tan en ridículo
que no sólo no ire a prisión,
sino que usted deberá entregarme
la totalidad de su sueldo.
¿Gene?
Win.
Tienes a dos agentes del FBI
como vecinos.
Ánimo. No será por mucho tiempo.
Espera.
Ayúdame con esto.
Ven aquí.
Espera un momento. No.
Se lo merece.
Mulder, estuvo aquí.
Mulder.
Varios residentes culpan
de las muertes en el vecindario
al presidente de la asociación
de propietarios, Gene Gogolak.
Niegan la acusación del agente Mulder
que todos tuvieron responsabilidad
en el deceso de Gogolak,
y alegan no saber exactamente
que lo mató.
El código de silencio que escondía
los pecados de esta comunidad sobrevivió
y su creador fue la última víctima.
Mientras tanto, Las Cascadas
en Arcadia fue nombrada
una de las mejores comunidades
planificadas por sexto año seguido.
Subtítulos de Visiontext