DEPARTAMENTO FEDERAL
DE INVESTIGACIONES
Érase una vez, había un sujeto
con el improbable nombre de Fox Mulder.
Su vida comenzó felizmente,
como suele pasar en estos casos.
Tenía padres que lo amaban
y una linda hermanita.
Tenía techo, estaba vacunado
y no le faltaba ni un dedo.
Aparte de la condena
de llamarse "Fox",
lo que probablemente
le enseñó a pelear, o no,
llevaba una vida bastante normal.
Pero lo peor que le pasó, el peor
golpe que recibió el joven Fox,
fue lo que le sucedió a su hermana.
Un día, sencillamente desapareció.
Fox hizo grandes esfuerzos.
Se graduó con honores de Oxford
y también de la academia del FBI.
Pero nada de eso compensó
la pérdida de su hermana.
Sólo era una forma
de evadir pensar en ella.
Finalmente, a mi modo
de entenderlo, enloqueció
y jamás se recuperó.
Fox Mulder desperdició
una carrera brillante,
perdió el respeto
de sus superiores y amigos
y ahora se la pasa sacudiendo
un puño hacia el cielo
y balbuceando sobre conspiraciones
a quien lo escuche.
Está a un paso de convertirse en un
indigente que recoge latas en la calle.
Pero todo eso está
a punto de cambiar.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
Diles la verdad,
hijo de perra mentiroso.
Él no es yo, Scully.
Ahora me odias, ¿no?
Dana, perdóname por delatarte
ante Kersh, pero yo...
Temía que te despidieran.
Hiciste lo correcto, Mulder.
¿En serio?
Hace años que te digo que respetes
más el reglamento, ¿no?
Es el nuevo yo.
Muchachos, tomen...
¿Qué hay de éstas?
Vamos, amigos.
No irás a ninguna parte.
A ti y a mí
nos han borrado del mapa oficialmente.
Parece que estamos acabados.
- ¿Quién es usted?
- Mi apodo es "Maverick".
Aunque no creo volar
mi avión en el futuro cercano.
- ¿Está bien, señora?
- ¿"Señora"? Al diablo, burócrata.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Soy Tiger Woods.
Y bien, ¿que dijo Kersh?
Dijo que soy terca...
rebelde y que no trabajo en equipo.
Y que el FBI no necesita agentes
que no trabajan en equipo.
Que imbecil. ¿Y luego que?
- Suspensión por dos semanas sin sueldo.
- No hablas en serio.
¿Quién se ha creído?
Nos vemos en dos semanas.
¿Crees que una cena preparada
en casa alivie tu malestar?
¿Qué tal en mi casa a las ocho?
Creo que le gusto, Tiger.
Así que ahí estoy volando con un
maldito novato en el asiento trasero
y pienso: "Diablos, le voy a dar
el paseo más terrorífico de su vida".
Así que comienzo a tomar velocidad,
y a juguetear un poco
con mi escolta, Buzzsaw.
- Entonces...
- ¿Te importaría... ?
Espera. Buzzsaw se coloca en mi cola.
Está justo detrás de mí.
Y cuando Buzzsaw se coloca...
Es como una maldita sanguijuela.
Es imposible deshacerte de él.
Abuela "superpiloto",
¿quieres cerrar el maldito pico?
Ahora eres mi perra, oficinista.
El general Wegman desea verlo.
¿Hijo? Tienes agallas.
Al menos eso te lo reconozco.
Nos engañaste. ¿Por qué no nos dijiste
lo que hacías desde el principio?
- ¿Qué... ?
- No es la misma.
Reemplazaste la grabadora de datos
de vuelo. Ésta es del...
Es de un viejo F-111, señor.
Es chatarra.
Le diste al FBI la grabadora
de datos equivocada. ¿Por qué?
Morry, si le tendías una trampa al FBI,
¿por qué no nos informaste?
No sabía si podía
confiar en ustedes.
Hay una brecha de seguridad,
y podía ser uno de ustedes.
Por eso hablé con la agente Scully,
para averiguar quién era su contacto.
Por desgracia, su compañero,
el agente Mulder, lo echó todo a perder.
¿Por qué no nos informaste?
Sabía que no me creerían
hasta averiguarlo por su cuenta.
- ¿La grabadora de datos está a salvo?
- Por supuesto.
- ¿Y la devolverás?
- Claro.
Por Dios, que agallas tienes.
Ojalá pudiera decirlo mismo
de tus colegas.
De aquellos que propagan rumores
e insinuaciones.
- Y hacen acusaciones peligrosas.
- La conducta de Morris parecía...
Puedes explicárselo a la Junta
de Revisión en Washington.
Ya les he recomendado
que te sancionen por tus acciones.
Tienes suerte
que no te mando al calabozo.
Iluminación romántica
para el dormitorio.
¿No hay dormitorio?
Este sujeto no ha tenido relaciones
sexuales en 10 años.
RESIDENCIA FLETCHER
RACHEL, NEVADA
Chris. Me gusta la cosa de la nariz.
Sí, claro.
Terry. Amigo. Terence.
Lo siento. ¿Cómo te va?
Mamá dice que solicitará
una orden de caución en tu contra.
- ¿Qué haces aquí?
- Joanne...
- Tus cosas están afuera. Vete.
- Hay algo que debo decirte.
Te he oído suficiente por una vida.
Díselo a esa ramera tuya,
la tal Scully "no se que".
La agente especial Dana Scully.
- ¡La ramera especial Dana Scully!
- Es mi compañera.
- Se supone que yo soy tu compañera.
- No me llamo Morris Fletcher.
Soy Fox Mulder. El agente especial
Fox Mulder, del FBI.
Dana Scully es mi compañera del FBI.
No soy tu esposo. No estamos casados.
No nos conocemos y tengo otra vida
a la que intento regresar.
La mayoría de los hombres
cuando sufren la crisis de los cuarenta
se compran un auto deportivo.
No se cambian el nombre a Fox.
Quiero que te asomes por la ventana
¿Te asomas conmigo por un segundo?
¿Ves ese auto allí abajo?
¿Ves a los dos hombres dentro de él?
Me están vigilando.
Me espían.
No sé si Morris te dijo que tiene
un trabajo peligroso. Creen que soy él.
Pero no confían en mí.
Un movimiento en falso y será mi fin,
y también el fin de tu esposo.
Porque no podré regresar
y poner las cosas en su lugar.
¿Entiendes lo que te estoy diciendo?
Si no te agrada el hombre
en el que te has convertido, no te culpo.
Pero huir de la realidad
no es la respuesta.
Acepta quién eres,
por más repugnante que sea.
Justo a tiempo.
- Bienvenida.
- Vaya, Mulder.
¿Te gusta?
Sí, pensé que era hora de dejar
de vivir como un universitario.
Vamos, te muestro el resto del lugar.
Porahí
No sabía que tenías dormitorio.
Un lugar para relajarme y leer
el New York Times de los domingos.
- No, está bien. Gracias.
- En serio. Pruébala.
En serio.
Quizá me gusta leer
el New York Times al revés.
¿Lo detestas?
No, no lo detesto.
Que bien.
Quédate ahí.
Vamos a los papeles.
Ésta es la noche.
-¿Sabes que sería muy divertido?
- ¿Que?
- ¿Yo primero?
- Tú primero.
Es mi primera vez.
¿Ahora qué?
- No eres Mulder.
- ¿Qué?
Nena...
No me llames así, si no quieres
acabar orinando por una sonda.
Te llamas Morris Fletcher. Fue Mulder
a quien arrestaron en el desierto.
Él decía la verdad acerca de ti.
¿Cómo devolvemos todo a la normalidad?
¿Cómo voy a saberlo?
Aunque pudiera, no lo haría.
Tú viste a mi esposa.
¿Crees que quiero volver a eso?
Los niños serían capaces de matarme
mientras duermo por el seguro.
La casa hipotecada en S400 mil
y acaban de valorarla en 5226 mil.
Y mi empleo. ¿Crees que ser
un "hombre de negro" es puro esoterismo?
- Deberías ver el papeleo.
- ¿Terminaste?
Para mí, esto es un regalo del cielo.
Nadie te creerá, así que acostúmbrate
a estar conmigo.
O te mato de una vez... nene.
Te digo que no tengo idea
de cómo revertir esto.
¿Qué hay del hombre que Mulder
debía ver en el desierto?
¿Sabes cómo contactarlo?
No se nada de eso. Lo siento.
Mala suerte.
Hola, estoy ocupado entreteniendo
a una invitada especial.
Deje su mensaje
y le devolveré la llamada.
Agente Mulder,
lo intentare por última vez.
¿Le interesa la información confidencial
que tengo para usted?
Por favor conteste si está ahí.
- Mulder.
- Agente Mulder, ponga atención.
RESIDENCIA FLETCHER
4:47 PM.
Ya le dimos a los vecinos
bastante de que hablar.
Primero te morías por irte
y ahora no quieres salir de la casa.
¿Adónde podemos ir?
- ¿A que te refieres?
- Tienes razón.
Deberíamos irnos de la casa.
A un lugar con mucha gente.
¿Un lugar con mucha gente?
- ¿En Rachel, Nevada?
- ¿Qué te parece?
HOSTAL LITTLE A' LE'
TERRÍCOLAS BIENVENIDOS
Repasémoslo una vez más.
Entraré solo, como me ordenaste.
Llevará puesta una gorra
de los Buffalo Bill.
¿Y?
Si intento huir por la puerta trasera...
- Adelante.
- ¿No podemos comenzar de nuevo?
¿Hacerlo de las esposas?
Quizá... No es tu estilo.
- ¿Esperas a alguien?
- No, no espero a nadie.
Porque si esperas a alguien
y me trajiste aquí, dímelo ya
para divorciarme
y quedarme con la casa.
Tómate otro vino blanco.
¿Usted es el sujeto?
Siéntese.
Es increíble.
Cielos, la cerveza me dio ganas
de orinar. Vuelvo enseguida.
- Saboteó un ovni.
- Baje la voz.
No fue mi intención que se precipitara.
Sólo quería desactivar
el módulo de sigilo para que la vieran.
- ¿De veras eres tú?
- ¿Qué haces aquí?
Busco la forma de ayudarte.
- ¿Se siente insatisfecho?
- Habla como si yo fuera un cartero.
Lo que vino a buscar
está en el piso, junto a sus pies.
¿Cómo estás?
- ¿Has visto a Morry?
- Por supuesto.
Chicos, chicos.
- ¿Qué demonios fue eso, Morry?
- Supongo que soy un pésimo esposo.
Hablaré con ella.
¿Tú eres el sujeto
que quiere mi vida?
¿Supongo que eso incluye las palizas?
- No quieres hacer esto.
- Sí quiero.
- Jeff está afuera.
- ¿Y qué?
Si nos ve juntos, estamos muertos.
Sobre todo cuando vea esto.
Llévale eso a Scully.
Debes de tener cera en los oídos.
¡Dije que Jeff está aquí!
No saldré hasta que se vaya. Llévan tú.
- Tú eres su amigo.
- ¿Su amigo?
No confía en mí en lo absoluto.
Cielos.
- Jeff.
- General Wegman.
Ustedes, síganme.
- Señor, ¿que estamos... ?
- Ahí. Detengan a ese hombre.
Detente.
Hola, muchachos.
- ¿Qué hay en la bolsa?
- Es cerveza.
- ¿No es la grabadora de datos de vuelo?
Tontos.
Más huevos rancheros.
Abran.
Debí preparar más salsa.
- Necesitamos tu ayuda.
- ¿Quién chocó?
¿Quién? ¿Qué? ¿Por qué? Necesitamos
saber todo lo que está en la grabadora.
Se parece en tamaño y forma
a la grabadora del SR-71.
Sin duda que no es equipo estándar.
- ¿De dónde la sacaron?
- Groom Lake. Cerca del Área 51.
- La tierra de la fantasía.
- El avión espía Aurora.
- ¿Eso que es?
- Mundo Negro. Un proyecto secreto.
Es una nave de espionaje hipersónica
propulsada por hidrógeno semi-congelado.
O metilciclohexano.
- ¿Qué le pasa?
- ¿Les gusta el nombre?
Yo prefería Aurora o Boreal.
¿De qué demonios habla?
Él no es Mulder.
Creemos que el siniestro
de esta nave, fuera lo que fuera,
resultó en un...
Me llamo Morris Fletcher.
Trabajo en el Área 51.
Asumí la identidad de Mulder
por una distorsión espacio-tiempo.
Créeme, enano, no soy él.
Los amo. De veras que sí.
Son los Pistoleros Solitarios, ¿no?
Ustedes son mis héroes
Miren la basura que publican.
- Desentrañamos la verdad.
- ¿La verdad?
Eso es lo grandioso
acerca de ustedes.
No sólo creen en toda la basura que
creamos, sino que la difunden también.
Miren esto.
SADDAM PRUEBA ANDROIDES
EN DESIERTO
Saddam Hussein no existe.
Este sujeto es John Gillnitz.
Lo hallamos en un teatro de Tulsa.
Actuó en El Rey y Yo. Representa
bien los papeles de extranjeros.
¿Dice que Saddam Hussein
es un agente del gobierno?
Digo que yo lo invente.
Lo colocamos en el 79.
Hace ruido cuando
necesitamos una distracción.
Si tan sólo supieran cuántas de sus
historias invente mientras defecaba.
- ¿Qué historias?
- Lo siento, Melvin. Es confidencial.
Me llamo Frohike, idiota.
¿Qué hizo con Mulder?
Cállense todos.
Si quieren a Mulder
de vuelta, consígname esos resultados.
Vaya.
¿Quién es?
Adelante.
No deberían vernos juntos
después de lo de anoche.
- Fletcher, Mulder, lo que sea.
- Espero que no volvamos a vernos.
La agente Scully vuelve con los análisis
de la grabadora de datos de vuelo.
Será demasiado tarde para salvarme.
Morris ya sabe que usted es el informante.
Cuanto usted regrese, si regresa,
me arrestará y me hará desaparecer.
Aunque no lo haga,
sus colegas pronto averiguarán
- que yo saboteé la nave.
- ¿Por qué lo hizo?
No era mi intención que se estrellara.
Sólo quería que ustedes la vieran.
¿Por qué?
En algún momento, uno comienza a mirar
hacia atrás y no hacia adelante.
A observar la suma de tu vida.
Me he dedicado a ocultarle la verdad
al pueblo estadounidense
destruyendo, en cierta forma,
lo que me era más valioso.
¿Cuál es la verdad?
- ¿Significa que no la sabe?
- ¿No se que?
La verdad. ¿Lo que pasa en el Área 51?
¿Qué son esos proyectos secretos?
Nosotros volamos esas naves.
No nos dicen cómo funcionan.
Las fabrican todas en Utah.
Si no lo sabe, ¿por qué me llamó?
He visto su expediente. Hace años
que persigue platillos voladores.
¿Los extraterrestres realmente existen?
- Apareció algo.
- Lo tenemos.
- ¿Qué es?
- Desciframos el código.
Registra la telemetría de 28 sistemas.
La velocidad, el fuselaje, la delta-V.
Todas las lecturas de costumbre.
¿Pero esto que es?
"Flujo tachyon,
desplazamiento gravitacional".
Aurora, al diablo.
¿Qué han estado volando allá fuera?
Quiero que analicen estos datos.
- Éste es de los míos.
- Muévete.
- Me van a extrañar.
- No lo creo.
- Cállate, enano.
- Ya basta.
Avísenme cuando tengan respuestas.
EN LAS AFUERAS DEL AREA 51
9:28 PM.
- El buzón negro.
- Viejo, es un buzón blanco.
Lo pintaron de blanco para ocultarlo.
Es el buzón negro.
Es el lugar para verla montaña Libertad
y los ovnis sobre la "tierra de la fantasía
Conozco a alguien que vio 5 una noche.
Dice que bailaban en el cielo.
¿Oyeron eso?
¿Qué demonios?
Genial.
¿Vieron eso?
No luces muy contenta.
No me digas que tendré que pagarle
los estudios a dos chicos.
Eres tú ahí dentro, ¿verdad, Mulder?
Acabo de hablar
por teléfono con Frohike.
Lograron analizar
los datos del siniestro
y sí, esa noche sucedió una anomalía.
- ¿Y cómo vuelvo a ser yo?
- Ese es el problema.
Tiene que ver con momentos fortuitos
en el tiempo, variables que se aproximan
al horizonte de un acontecimiento.
Y aunque pudiéramos
recrear ese momento,
si pudiéramos sabotear otra nave...
Si falláramos...
En caso de fallar por tan sólo
una milésima de segundo...
Podría acabar con la cabeza
en una roca.
Algo así.
¿Y él? Es decir yo.
Lo que sea. Quienquiera que sea.
Se le encargó que devuelva la grabadora
de datos de vuelo que él y yo robamos.
Ese hijo de perra se confiesa con Kersh
más que yo con un sacerdote.
- Yo sólo voy a acompañarlo.
- ¿A que te refieres?
Estoy fuera del FBI.
Fui sancionada y relevada de mi cargo.
No. Puedes explicárselo a ellos,
como me lo explicaste a mí.
Tienes los datos. Puedes explicarles.
Puedes recuperar tu cargo.
Te besaría si no fueras tan feo.
Tómense una foto. Durará más.
Si lo mató,
¿sería asesinato o suicidio?
Ninguno de los dos,
si yo lo hago primero.
Deténgase.
Tiene que ayudarme.
Abra la ventana, por favor.
Necesito hablar.
Por favor, necesito ayuda.
Vi algo, era como una ola.
Eran como gelatinosos.
Y sus rostros estaban pegados.
Y el brazo de ella
le atravesaba el pecho a él.
Sam, viejo, ¿dónde estabas?
¿Quién es este tipo?
Lojuro, viejo. Era horrible.
Te creo.
El tipo del hotel quiere efectivo.
No acepta tarjeta.
Entonces, se me ocurre. Le muestro
mi placa. Fox Mulder del FBI.
Le digo que investigamos moteles
de mala muerte en el suroeste
y que tenga mucho cuidado.
¿Adivina que? No me cobró la habitación
y me dio cerveza gratis.
Me encanta este trabajo.
Escucha, cuando regresemos la grabadora,
hablaré con el jefe a ver
si te devuelven tu empleo.
Podríamos divertiremos mucho
cuando me conozcas mejor.
- ¿Lo sabías?
- Aún tengo mi arma.
Está bien.
Espera un segundo. Espera.
- Retrocede.
- ¿Qué es?
Retrocede.
¿Puedo ayudarla, señora?
No entiendo. A este lugar
lo destruyó un incendio.
No lo creo.
Sí, este lugar. Hace dos noches.
Creo que lo recordaría.
¿Qué está pasando?
- ¿Qué haces aquí?
- Tengo que hablarte. Algo ha pasado.
No olvides tu ridícula silla.
Serás muy feliz con ella.
Vuelve a la casa.
¿Cómo se atreve a regresar, mujer?
Te lo dije. No soy tu esposo, es él.
¿Viniste a ver desmoronarse mi familia?
¿Acaso te diviertes con eso?
Debo hablarte a solas.
Destructora de hogares.
- Cuidado. Te reventarás un pulmón.
- ¡Déjame en paz!
Él dijo que soy tu esposo y es cierto.
¡Salga de mi porche!
Nos casamos el 13 de junio de 1978.
Ese día llovió.
Te enojaste porque dije que
tu gran trasero no dejaba ver el pastel.
¿Recuerdas nuestro primer apartamento?
¿La pocilga esa en Pentagon City?
Si encendíamos el aire,
las luces se apagaban.
Cuando estabas embarazada,
te hacía cosquillas en las rodillas.
¿Lo recuerdas?
¿Recuerdas la noche que nació Chrissy?
La sostuve en mis brazos
mientras gritaba.
Fue la única vez que te vi llorar.
Dios mío.
¿Eres tú?
Vamos.
¿A que se refieren?
¿Adónde se lo llevan?
Creemos que lo que causó todo esto
puede estar en proceso de revertirse.
Hay que volver a la carretera
donde todo comenzó.
Es la única esperanza.
Lo siento. Un traidor es un traidor.
- No es lo que parece.
- ¡Lo tengo!
¡ADVERTENCIA! INSTALACIÓN
DE LAS FUERZAS ARMADAS DE EEUU.
Señor
- ¿Qué haces?
- Limpio un desastre.
- ¿A que te refieres?
- Devolví a McDonough y a la Sra. Chee
donde pertenecen.
Ahora le toca a ellos.
La distorsión que causó esto
se revierte por sí sola.
Pero tenemos que estar
en el mismo lugar cuando suceda.
¿Por qué hace esto?
Hasta ahora había tenido una carrera
intachable. Quiero recuperarla.
¿Así que el tiempo se revierte?
Será como si los últimos días no
hubiesen pasado. No recordaremos nada.
Bien, en ese caso, ha sido un placer.
Vamos.
Soy yo.
Sólo quería que supieras
que burlamos el radar de Kersh.
Nuestra excursión a Nevada
pasó desapercibida.
Mulder...
Lamento que tu fuente confidencial
no dio resultado.
Tenías razón. Era otro de esos locos
que ve demasiado Viaje a las Estrellas.
Buenas noches.
Sé que no es tu vida normal,
pero gracias por ir allá conmigo.
De nada.
Subtítulos de Visiontext