Vivimos en una penumbra
que nosotros mismos hemos creado
y ciegos ante un mundo habitado
que no hemos visto.
Es un mundo de seres que viajan
en el tiempo y en el espacio
y que sólo existe en nuestra imaginación.
¿Quiénes son esos seres que imaginamos
pero que tememos aceptar?
¿Qué oscuras labores se llevan a cabo
en sus máquinas increíbles
que están ocultas de nosotros
por fuerzas invisibles?
Si conocen nuestros secretos,
¿por qué no podemos conocerlos suyos?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Basta, por favor. No.
Basta. Suélteme.
- Suélteme.
- ¡Suelte al chico!
¡Suéltelo, Mulder!
Suéltelo o tendré que usar el arma.
No quiero hacer eso.
No quiero dispararle.
¿Está armado?
Maldita sea.
Esto es una estupidez.
No convierta esto en una película.
Sólo digame si está armado.
Hace mucho calor para esto.
Está bien, entonces acuéstese en el piso.
Mantenga las manos extendidas.
Acuéstese boca abajo.
¿Qué hace?
¡Agente Mulder, no se mueva!
¡Se cayó por el precipicio!
¿Quién?
Mulder.
Está bien. Hablaré con Scully.
Ustedes regresen a la escuela.
- ¿Dónde está? ¿Dónde está Mulder?
- No lo sé.
¿No lo sabe? Un agente
dijo por la radio que usted lo vio.
Lo vi retroceder hasta
el precipicio y caer allí.
- ¿Entonces dónde está?
- Se fue.
- No puede haberse ido.
- No puede haberse ido pero así es.
¿Se cayó de ese precipicio?
Es imposible que haya caído desde allí.
Los policías vemos cosas. Un hombre cae
cinco pisos, se sacude y va a trabajar.
Le disparan a una anciana en un restaurante
y saca la bala de su tortilla.
Aunque Mulder haya sobrevivido,
lo que hizo es demasiado.
Ése es el punto de impacto.
Es claro e identificable.
Y las huellas van en esa dirección.
Mire estas huellas. ¿Qué ve?
Mulder estaba corriendo.
- No era Mulder.
- Estoy seguro que sí.
Tal vez se parecía a Mulder, pero no era él.
Le dije que conocía a Mulder.
Quizá no lo conocía mucho,
pero sé que quien estaba allí
era Fox Mulder.
No dudo que se parecía a Mulder,
y es natural que crea que era él.
Pero no era Mulder.
Le dije que he visto cosas
que no puedo explicar.
He visto cómo algo que se parece
a un hombre se transforma en otro hombre.
¿Qué se parece a un hombre
pero no es un hombre?
- ¿Entonces que es?
- No quiere saberlo.
Si no es un hombre, ¿que demonios es?
No me de la espalda.
Le hice una pregunta razonable.
Es un alienígena.
- Es un caza recompensas.
- ¿Recompensa para encontrar a quién?
A Gibson Praise
porque es parte alienígena.
Es un ser humano anómalo.
¿El alienígena se disfrazó de Mulder
para venir a llevarse al chico?
Para llevárselo de vuelta a su nave,
donde creemos que está Mulder.
Agente Scully, ahora usted comienza
a recordarme al agente Mulder.
Entonces explíquemelo usted.
Si es cierto o posible que hay alguien
allá fuera, ese caza recompensas
puede convertirse en cualquiera
de nosotros. Tú, yo o cualquiera.
Creo que es cierto.
Y posible.
Y dondequiera que Mulder este ahora,
más le vale que este sonriendo.
Llegaron.
- ¿Alguna señal de Mulder?
- No según estas personas.
Revisamos toda la escuela.
- Pueden obtener mejores resultados.
- ¿Señor?
Tiene que estar en alguna parte.
Volvamos a revisar la escuela.
¿Hola?
Lo siento, pensé que era...
Pensé que lo habían sacado de aquí.
¿Encontró algo?
No. Sigamos buscando.
- Nada en el edificio de administración.
- Recibido. Vuelve a revisar.
Quiero saber cómo Doggett
se enteró adónde íbamos.
No lo sé, pero destrozará este lugar
buscando a la persona equivocada.
- ¿Qué le pasó a Gibson Praise?
- Sea lo que sea, ya se fue.
Adondequiera que este, nos lleva ventaja.
Alguien nos vigila.
Comienza a caminar. Te seguiré.
¿Puedo hablarle un minuto?
No debió venir.
Hará que me encuentren.
Vine a protegerte, Gibson.
Sé que sabes que digo la verdad.
Sé que lees mis pensamientos.
Sé que se llevaron al hombre
con quien trabaja, Mulder.
Y ahora vienen por mí.
Te quieren porque eres un niño especial.
Quieren llevarte por lo que eres.
Lo siento. No sabía
que alguien me seguía.
Mi amiga Thea lo sabe.
Es la única en la escuela que lo sabe.
Dice que el FBI también me busca.
Teme por mí.
Tiene derecho de tener miedo.
Ya no sabemos en quien confiar.
- Me caí mientras huía.
- Puede estar fracturada.
Me llevarán. Lo sé.
Siempre lo he sabido.
Te entainllaré la pierna.
Puedo inmovilizarte la pierna,
pero necesito un auto para sacarte de aquí.
Te prometo que volveré por ti.
No dejaré que nada malo te suceda.
Ya me lo dijiste una vez.
Lo llama el subdirector.
- John Doggett.
- Recibí informes de Arizona...
- Sí, señor.
- ..de que encontró al agente Mulder.
Alguien se adelantó
con la información. Lo vi, pero...
¿A que se refiere con eso?
¿Qué está sucediendo?
Algunos hombres y un helicóptero
lo buscan y ya acordonamos la zona.
¿Cómo es posible que el FBI
encuentre a un hombre
y luego lo pierda
en medio del desierto?
Me gustaría saberlo.
- ¿Me escucha?
- Sí, oí la pregunta.
Lo puse a cargo.
Ahora haga el maldito trabajo.
¿Le divierte?
¿Le causo gracia?
No. Pero todo tiene sentido.
La forma como llegó aquí
y como encontró a Gibson.
- ¿Cree que los espiaba?
- No, pero el nuevo subdirector sí.
Lo está utilizando como títere
en un juego arreglado.
Me dio los detalles.
Ahora colóquelos en contexto.
Está bien.
Tiene buena reputación.
No hace concesiones y no se rinde.
Es un buen agente del FBI.
Muchos creen que algún día será director.
Por eso lo pusieron en una situación
en la que pueda fracasar.
No encontrarán a Mulder
con barricadas o helicópteros.
Es la estrategia equivocada.
Es la única estrategia que tengo.
La única forma de encontrar a Mulder
es que acepte la verdad.
Escuche a Scully.
Pero incluso entonces,
aunque lo encuentre,
perderá de todos modos.
Si menciona alienígenas, ovnis
o caza recompensas en su informe,
Kersh lo arruinará.
Apuesto a que ése era su plan.
¿Está aquí la agente Scully?
¿Dónde está la agente Scully?
Necesito que quien este
con la agente Scully me la comunique.
Alguien con la agente Scully.
¿Alguien conoce su paradero?
¿Alguien está con ella?
- Yo estoy con la agente Scully.
- ¿Quién habla?
Aquí está la agente Scully.
¿Qué?
Páseme el radio.
- ¿Está con Scully?
- Está frente a mí.
¿Quién? ¿Yo?
¿Dónde?
- ¿Dónde está?
- En las barracas.
Estamos en el dormitorio.
Dígale que la retenga.
Que no le quite la vista de encima.
Retenga a Scully.
Vamos para allá.
Agente Scully.
Está allí.
¿La vieron?
- ¿Adónde fue? ¿La vio?
- No.
¡Corrió hacia aquí!
¡La vi!
¡Usted la vio!
Agente, ¿puede respirar?
Cree que fui yo.
Cree que yo le hice esto.
¿Cómo es posible?
Lo hizo alguien en este cuarto.
Mulder.
¿Agente Scully?
¿Adónde vas?
Sal del auto.
- ¿Quién eres?
- ¿Quién soy?
- Suéltala y voltéate.
- No.
¡Hazlo! Sé cómo funciona.
Un disparo mortal en la nuca.
Le estás apuntando a un amigo.
Voltéate o supondré
que no eres quien dices ser.
¡Soy yo, Skinner!
Lo puedo probar.
Conozco tu secreto.
¿Quién más lo sabe?
Está bien.
Entonces dímelo.
Dímelo tú.
¿Cómo sé que eres tú?
No me gusta apuntarle
a mujeres embarazadas
ni tampoco que ellas
me apunten a mí.
Esto ha ido demasiado lejos, Scully.
No. Ése es el problema.
No ha ido suficientemente lejos.
- Necesito las llaves del auto.
- ¿Qué vas a hacer?
Nos ha obstaculizado el FBI,
John Doggett y, sin duda,
nuestra propia falta de confianza.
Sea lo que sea, seguirá funcionando
si lo permitimos.
Me dijiste que Mulder no lo permitiría.
Que no dejaría que arruinara
mi carrera por esto. Por él.
¿Pero que hay de ti, Scully?
Arriesgas mucho más.
No puedo arriesgarme
a no volver a verlo.
Mulder podría aparecer en medio
de la noche. No lo sabemos.
Tenemos una última oportunidad
esperando en el desierto.
Gibson Praise.
Quizá sea sólo cuestión
de quién lo alcance primero.
Súbete al auto. Yo conducire.
No está allá abajo.
Le dije que se quedara aquí.
Debía quedarse aquí.
Lo encontré.
¿Qué haces aquí afuera?
¿Por qué no me respondiste?
Está aquí.
Lo oigo.
¿A que te refieres?
Mulder.
Está allá fuera.
Tiene una fiebre muy alta.
Parece que se le infectó la pierna.
Tenemos que llevarte a un hospital.
¿Está bien, amigo?
Están muy cerca ahora.
Abrázame fuerte.
Cuidado con la pierna.
- Llévan al hospital.
- ¿Y tú qué?
CENTRO MÉDICO
REGIONAL MACLAREN, 12:48 A.M.
¡Traigo a un niño que necesita
atención médica de urgencia!
¿Qué?
¿Estás bien? ¿Qué ocurre?
Está bien, Gibson. Acuéstate.
Dios mío.
Dices que no me sigue,
pero siempre me encuentra.
- Siempre está donde está la acción.
- Entonces, ¿estoy loca o tengo razón?
Camina por el desierto
en medio de la noche. Dígamelo usted.
Quiere encontrar a Mulder
pero no está dispuesto a hacer lo necesario.
- Teme que tenga la razón.
- No le temo a nada.
Sólo que Mulder hace que incluso usted
crea en esa porquería.
Vio esa porquería con sus propios ojos.
¿Cómo explica lo que sucedió hoy?
Permítame hacerle una pregunta hipotética.
Si lo encontrara aquí, o a la nave,
o al caza recompensas alienígena,
- ¿que haría?
- Sé lo que haría el agente Mulder.
- Haría lo necesario.
- Mentiría como me ha mentido a mí.
Y desobedecería órdenes como usted.
¿Es eso hacer lo necesario?
- ¡Si quiere respeto, muestre respeto!
- ¿Por qué no me dijo que halló al niño?
¿Qué niño? No veo a ningún niño.
¡Me está mintiendo otra vez!
Skinner lo llevó al hospital.
¿Cómo lo sabe?
Lo único que se es que Mulder busca
a Gibson Praise, pero no se la razón.
Pero cuando vaya a buscar al chico,
mis hombres lo estarán esperando.
¿Sus hombres siguieron
al director adjunto Skinner?
¿Adónde va?
Agente Scully, ¿adónde va?
¿Están sus hombres en el hospital?
Lo controlo. Nada entra o sale
del edificio sin que lo sepa.
¿Cómo sabe que son sus hombres?
- ¿Dónde está el niño?
- Al final del pasillo con Skinner.
¿Están seguros?
Mis agentes vigilan la ventana.
La enfermera lo controla cada 20 minutos.
El personal cumple con sus labores.
Sólo estamos esperando a Mulder.
Cada minuto que esperan,
el chico está en peligro.
Nadie va a pasar.
Nadie ha pasado.
¿Usted cree eso, agente Doggett?
Si algo intenta arrancarle
la garganta, lo cubriré.
Director adjunto Skinner.
Es John Doggett.
¿Qué demonios es esto?
¿Qué demonios está pasando?
No hay nadie en esa habitación.
Busco a un paciente,
a un niño de 12 años.
Quizá siga en el edificio.
La ventana no puede abrirse.
¿Sólo pudieron haber salido
por la puerta?
Está bien. Tengo a Gibson.
¿Cómo llegaste aquí?
- ¿Cómo lo sacaste de la habitación?
- Salimos por el techo.
No se en quien confiar.
¿Dónde está?
Está aquí.
Lo van a encontrar.
Una agente necesita ayuda.
¡Dije que una agente necesita ayuda!
Tuvimos suerte de que todo
sucedió en un hospital.
Mucha suerte. Sí, señor.
Supongo que las sustancias tóxicas
que causaron esto eran de uso médico.
Eso aún no se ha determinado.
Hay mucho que no se ha determinado,
como el paradero de Mulder.
Pero algunos de sus "hechos",
como "un hombre que cae
de un precipicio y desaparece",
"Ia garganta de una agente que es destrozada
por un atacante que se desvanece",
parecen de ciencia ficción.
Quiere decir que parecen un archivo X.
Pero ésa fue su intención
cuando me asignó el caso, ¿no?
Yo haré las preguntas.
Sólo quiero las malditas respuestas.
No vuelva hasta que las tenga.
QUE TE RECUPERES PRONTO
Mi papá siempre decía
que no importa quién gana o pierde.
Lo que cuenta es quién recibe
la peor paliza.
- ¿Se supone que eso debe animarme?
- Eso pensé.
Pero no vi su oponente.
Nunca lo verá.
Aún no me cree.
Lo que no puedo creer
es cuánto tiempo la han tenido aquí.
Tienen que hacer algunos exámenes
para estar seguros.
Tengo información que le interesará.
El director adjunto Skinner
está estable.
Está descansando
y esperando el diagnóstico.
La condición
del agente Landau es la misma.
Gibson Praise está bajo
cuidado del estado,
pero solicite protección especial,
como supuse que usted lo haría.
- ¿Qué hace aquí?
- La mantengo informada del caso.
Ése no es su trabajo.
En realidad, lo es.
Oficialmente.
Me asignaron a los archivos X.
No importan nuestras diferencias.
Lo encontraré, agente Scully.
Subtítulos de Visiontext:
Transcaption.com