No tiene sentido.
Un hombre joven como Ray.
Es la crueldad de Dios, Nora.
No culpes a Dios, Curt.
Ambos sabemos lo que mató a Ray.
No sabemos nada más con seguridad.
¿Cómo se deteriora y muere
de esa forma un hombre de 41 años?
De haberlo sabido,
hubiéramos hecho algo al respecto.
Quizá era su momento.
Era muy joven cuando se alistó.
Ray se enfermó porque luchó en el Golfo.
Olvida eso. Sólo empeoras las cosas.
Los médicos no dijeron que...
Nunca lo dijeron.
Es cierto.
Mi esposo está muerto
y nadie sabe por qué.
Quizá tenga que averiguarlo yo.
Los culpables
pagarán por la muerte de Ray.
No es culpa de nadie. Estás alterada.
Necesitas dormir.
No quiero dormir. Yo sólo...
Sólo quiero que Ray vuelva.
Eso queremos todos.
Ve a descansar.
Nos vemos mañana.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
El auto está a nombre de Curtis Delario.
No lo hemos podido contactar.
Esté donde este,
dudo que quiera contestar el teléfono.
La policía de Muncie
hizo algunos cálculos.
De acuerdo a la distancia cubierta
y la longitud del frenazo,
el auto iba al menos
a 60 kilómetros por hora cuando chocó.
Sólo algo con 4300 veces la densidad
del acero causaría tales daños.
Interesante, ¿no?
Es decir, en vista de las pruebas.
Por su tamaño y forma,
parecen zapatos de hombre.
No estarás sugiriendo que el auto
chocó contra un hombre. Es imposible.
Las huellas en el asfalto
me parecen frescas.
Reconozco la casualidad,
pero sabes tan bien como yo
que un hombre quedaría hecho pedazos.
No hay pruebas de eso.
Tienes razón.
Eso ya es sospechoso de por sí.
Este auto chocó contra algo
y la única prueba son estás huellas.
Lamento arruinar tu hermosa teoría
con la fea realidad, pero analicemos.
Si un hombre estuviera aquí,
el conductor se habría detenido.
Parece que intentó hacerlo.
Pero en todo caso, ¿el hombre no
hubiese tratado de apartarse del auto?
A menos que quisiera detener el auto.
Pero si al auto
sólo podía detenerlo el acero,
no pudo haber sido
un hombre parado en la calle.
Al menos no un hombre normal.
Sólo dígame que pasó.
¿Dónde está?
Disculpe, señora.
John Doggett, del FBI.
- ¿Sabe algo de esto?
- ¿Qué sucedió? ¿Dónde está?
-¿Conoce a Curtis Delario?
- Era amigo de mi esposo.
- Trabajaban juntos en el depósito.
- Cálmese, señora...
Pearce. ¿Cómo me puedo calmar?
Ahora pasa esto...
- No sabemos si era él al volante.
- Sí, era él.
Me visitó después del funeral
de mi esposo. Luego se fue...
Te presento a Curtis Delario.
No servirá de mucho aclarar todo esto.
Creo que tengo algunas respuestas.
Yo también. El choque
no causó la muerte de Curtis Delario.
Estaba gravemente lesionado,
pero aún estaba vivo cuando
alguien lo haló a través del parabrisas.
¿Lo haló?
Las cinco heridas profundas concuerdan
con los cincos dedos de una mano.
- ¿Alguien metió la mano y...?
- Como una bola de boliche.
- Parece humanamente imposible.
- Para un hombre normal.
Según las pruebas, el hombre que lo hizo
es todo menos normal.
Reconstruí parte del parabrisas
y obtuve unas huellas digitales.
- ¿De quién?
- Raymond Aloysius Pearce.
El esposo de Nora, la mujer con quien
hablé en el lugar del accidente.
Su esposo, recientemente fallecido.
Si falleció,
debe de ser una huella vieja.
Sería lo lógico, pero junto
a la huella había sangre fresca.
Y también es de Ray Pearce.
HOGAR DE REHABILITACIÓN ST. CLARE
9:41 A.M.
Disculpe que la vuelva a molestar.
Pero necesito aclarar algunas cosas.
- ¿Todo está bien?
- Está con el FBI.
Él es Harry Odell. Es el dueño del
depósito donde trabajaban Ray y Curt.
¿Puedo pasar?
No lo comprendo.
Antes, me preguntó acerca de Curt.
¿Ahora quiere saber acerca de Ray?
¿Cómo era la relación entre su esposo
y Curtis Delario fuera del trabajo?
Sé cómo es su relación ahora.
Ambos están muertos.
Según los médicos, su esposo murió luego
de una larga y debilitante enfermedad.
El síndrome de la Guerra del Golfo.
Nadie lo acepta, pero voy a probarlo.
Que asuman su culpa.
A mí también
me está costando probar algo.
Firmó una autorización para que cremaran
a su esposo, pero parece que no sucedió.
¿A qué se refiere?
Me dieron las cenizas.
Estaban en el funeral.
No hay registros de que el cuerpo
de Ray entró al crematorio.
Por Dios.
¿No basta con lo que ha sufrido?
Iré al grano. ¿Es posible
que su esposo aún este vivo?
¿Esto es una broma?
Tenemos pruebas que lo implican
en la muerte de Curtis Delario.
¿Me dice que Curtis fingió su muerte?
Hallamos la sangre de Ray
y sus huellas sobre el auto de Curt.
Lo vi morir.
Lo cuide cuando estaba enfermo,
cuando no podía comer.
Lo que dice es imposible. Al final,
no podía ni levantar la cabeza.
Ray Pearce trabajó para mí nueve años.
Era un buen hombre.
Jamás le levantó la mano a alguien.
¿Cómo estás?
Ray, ¿no?
Dicen que eres nuevo.
¿Una noche difícil?
Te estás comiendo
el papel de aluminio de...
Me llamo Larina.
Soy ayudante.
Quizá tengas preguntas
acerca de cómo funciona esto.
No sé. Todo es bastante sencillo.
Mira.
He tocada fondo unas cuantas veces
y me he levantado.
Sólo quiero decirte que no estás solo.
He pasado por lo mismo que tú
y a veces eso puede ayudar.
¿Sabes? A veces es bueno hablar.
Hacer una conexión.
¿Entiendes lo que te digo?
Si hay algo que pueda hacer por ti...
Puedes dejarme solo.
DEPÓSITO SOUTHSIDE
10:12 P.M.
Dios mío.
Es verdad.
Todos comienzan a preguntarse, viejo.
Te están buscando.
Te buscan por el asesinato de Curt.
Curt y yo somos tus amigos.
Nos puedes culparnos por esto.
Créeme. No fuimos nosotros.
Puedo mostrártelo.
Está aquí mismo. No fui yo.
Está vez te quedas muerto.
¿Encontraste algo junto
los huecos en la cabeza de Delario?
¿Pintura en sus manos y uñas?
- Pintura azul, para ser exacto.
- Espera.
¿Es importante?
No lo sé.
Pero Harry estuvo muy ocupado anoche.
Debió dejar a Nora justo después
de enterarse que Ray podría estar vivo.
¿Para hacer que?
Estaba en su oficina destruyendo
documentos, cuando fue sorprendido.
- ¿Crees que fue Ray?
- Alguien recibió un balazo.
Hay mucha sangre en las puertas
y por todas las escaleras.
- Pérdida masiva de sangre.
- Pero el que disparó está muerto.
Vi a hombres en la guerra seguir
peleando con las tripas en las manos.
No es imposible. Pero hacerle eso
a un hombre después de esos balazos...
O después de ser atropellado.
No entiendo cómo
un hombre podría hacerlo.
Quizá la pregunta no es cómo,
sino por qué.
Si Ray Pearce mató a ese hombre,
¿qué motivo tendría?
No estoy seguro,
pero sé dónde buscar.
TECNOLOGÍAS CHAMBER
FACTURA
¿Estás bien?
Alguien te vio entrar
lleno de sangre.
La veo en tu ropa.
Mira.
Sé que no es bueno para nadie
que se involucre la policía.
Pasé por eso, viejo.
Conozco ese lugar oscuro y solitario.
Puedo buscarte un médico.
Fuera.
TECNOLOGÍAS CHAMBER
10:23 A.M.
Se llaman "metales inteligentes". La
meta es construir cosas indestructibles.
Fabricar autos y maquinaria con
aleaciones que tienen memoria molecular.
Si son dañados,
recuperan su forma original.
¿Se regeneran solos?
- Es increíble.
- Sólo es un sueño de la industria.
Pero me imagino
que eso no tiene que ver con su visita.
No sé. Halle un documento de Tecnologías
Chamber en el lugar del crimen.
El número de empleado en el documento
es del Dr. David Clifton.
El Dr. Clifton ya no trabaja aquí.
- ¿Qué le sucedió?
- Dejó la compañía.
Soy su sucesor en este departamento.
¿Tiene trato con un tal Harry Odell
o con el depósito Southside?
No trabajo con materiales.
El Dr. Clifton tampoco.
Nuestro trabajo es teórico.
El gerente ambiental
es el encargado de los desechos.
Pero los desechos son llevados
a instalaciones del municipio.
- Gracias por su tiempo, doctor...
- Puvogel. Es alemán, sin h.
- ¿Quiere que se lo deletree?
- No importa.
Es el agente Doggett.
- Estoy en Tecnologías Chamber.
- ¿Encontraste al Dr. Clifton?
Se fue. Pero según el sucesor,
su trabajo era conceptual.
- Todo se hace con computadoras.
- ¿Qué clase de trabajo?
Metales inteligentes.
Es increíble.
Aleaciones de metales
que se regeneran solos.
Me pregunto.
La enfermedad de Ray Pearce
también es increíble.
Revise los registros médicos de Ray.
No tiene el síndrome de la Guerra
del Golfo, como dice su esposa.
Su constitución celular fue afectada
por un contaminante no identificado.
Un metal.
¿Qué estás diciendo?
¿Que es una especie de hombre metálico?
Eso sólo ocurre en las películas.
¿En serio?
Te diré qué.
Seguiré interrogando a este tipo.
Quizá tiene un motivo
para no ser del todo sincero.
La policía investiga el robo y homicidio
cometidos en el depósito Southside.
El cuerpo de Harry Odell
fue hallado a las 7:30 de la mañana.
Los detectives no quieren
comentar sobre la causa de la muerte,
pero según una fuente,
fue un ataque espantoso.
Parece que el motivo fue el robo.
- Operadora 525. ¿Qué ciudad, por favor?
- Muncie.
El número de Raymond Pearce.
- Perdona que llegue tarde.
- No hay problema.
Recibí los resultados
del análisis de sangre.
Es del mismo Ray Pearce
al que pronunciaron muerto.
Pero eso no es todo. Según la medicina,
aún debería de estar muerto.
Su sangre contiene suficiente metal
para envenenar a un elefante.
Seguirá actuando como un hombre aunque
sea más fuerte que una locomotora.
¿Pero por qué mató a sus amigos?
¿No acudiría a ellos
en busca de consuelo?
- ¿Al menos a su esposa?
- Por eso llegué tarde.
Me hice la misma pregunta. Ray recibía
tratamiento en el hospital de veteranos.
Había tenido problemas de drogas.
Estuvo preso por manejar bajo el efecto.
- Fue hace diez años.
- Se recuperó.
Se casó con Nora en 1991, ingresó
a rehabilitación y se recuperó.
Supero la adversidad y rehizo su vida.
Hasta hace tres días.
He arrestado a muchos asesinos
y siempre tienen cierto perfil.
Pero Ray Pearce no es un asesino.
Y mucho menos es un tipo que
destrozaría los cráneos de sus amigos.
Soportó el impacto
de una auto a gran velocidad
y dos disparos de escopeta
a quemarropa.
Aunque lo encontremos,
¿cómo lo vamos a detener?
TECNOLOGÍAS CHAMBER
9:52 P.M.
Asegúrense de que la puerta este segura.
¿Está seguro de que la puerta
no se puede abrir desde adentro?
No es posible operarla manualmente.
¿Qué demonios fue eso?
La puerta tiene diez centímetros
de grosor.
No creo que aguante.
Esperemos que sí, porque lo atacará,
y no sé si podremos detenerlo.
Ábranla.
Que la abran.
Hay una ruptura en la recámara.
No lo puedo creer.
Mira esto. ¿Lo ves?
¿Qué es? ¿Sangre?
Convirtiéndose en metal.
Sáquenlo del edificio.
- No le hice nada.
- ¿Quiere discutir o estar a salvo?
- ¿Dónde estaré a salvo?
- Aquí no.
HOGAR DE REHABILITACIÓN ST. CLARE
11:08 PM.
Dios mío.
- Es verdad.
- No debiste venir.
¿No debí venir?
¿Eso es lo que me dices?
Soy tu esposa.
Vine aquí
porque tú no viniste a mí.
Tuvo que decírmelo una extraña.
¿Por qué no viniste?
Porque no soy yo.
No me importa lo que haya pasado.
Sea lo que sea, es un milagro.
No te vayas.
Ahí tienes tu milagro.
Déjame ayudarte.
Por favor.
Tienen que pagar por esto.
Todos tienen que pagar.
DEPÓSITO SOUTHSIDE
11:34PM.
Dios mío.
¿Qué está pasando?
Mi vida corre peligro.
- Me tratan como a un animal.
- No sin motivo.
- Dios mío.
- ¿Reconoce a este hombre?
Suponemos que no conoce
a muchas personas en este estado.
- No es lo que parece.
- ¿Es el Dr. Clifton, su predecesor?
¿Nos puede explicar cómo acabó
en un barril de desechos de la empresa?
Fue idea suya.
Yo me opuse.
Si lo sabía, pudo habérnoslo dicho
la primera vez que hablamos.
Se estaba muriendo.
- Tenía miedo.
- ¿De qué?
Que perjudicara o detuviera el proceso.
Que estaríamos acabados.
Está acabado.
Su trabajo aquí se terminó.
No sabíamos que esto iba a pasar.
Sólo tratábamos de progresar,
de hacer lo mejor para la compañía.
Luego se enfermó.
Trabajaba con una aleación
con un algoritmo genético incorporado.
Convertía la energía eléctrica
en energía mecánica.
La dotaba de memoria.
Y lo envenenó.
Detuvimos el proyecto de inmediato.
Pero era demasiado tarde.
No tenía familia.
Su vida era su trabajo.
Quiso dejarnos para seguir
investigando la tecnología.
Y usted envió el barril y el cuerpo
a Southside, donde infectó a otro.
No sé cómo sucedió.
Lo juro por Dios.
El barril debía de ir
a un lugar designado.
Permíteme un segundo.
Creo que dice la verdad.
¿Qué diablos hace ella aquí?
- ¿Quién es?
- La esposa de Ray.
¿Qué hace aquí?
¿Cómo sabe acerca de este lugar?
Buscaba algo.
¿A quién llamó?
Revisemos aquí dentro.
La policía.
-¿Quieren arrestarla?
- Quiero hablar con ella.
Su esposo atravesó
la pared de un segundo piso
y eludió a una docena de policías
en el hogar St. Clare.
¿Eso le complace?
¿Le complace que mató a una voluntaria
llamada Larina Jackson?
Ya ha matado a tres personas,
¿y para qué?
Porque lo convirtieron en lo que es.
Dicen que la joven que mató esta noche
se preocupaba por el bienestar de Ray.
Ray se convirtió en lo que es
por accidente.
- No fue culpa de esas personas.
- Harry y Curt lo sabían.
Eran inocentes, igual que Ray.
No sabían que esto sucedería.
Esas personas lo sabían.
Tenían documentos.
¿De eso se trata?
¿De buscar a un culpable?
Ray la mandó aquí, ¿no?
Para que buscara un nombre.
El Ray que conocí murió.
El hombre que le hizo eso debe pagar.
¿Y quién es?
¿Es el director de la empresa?
¿El propietario?
Denos un nombre, antes de que
alguien más tenga que morir.
Nunca le di un nombre.
Sáquenla de aquí.
Vigílenla las 24 horas.
RESIDENCIA DE LOS PEARCE
2:17 A.M.
Estaremos afuera, señora.
- Están afuera.
- ¿Conseguiste el nombre?
Tú la mataste.
La mujer que me llamó.
Por Dios, ¿por qué?
¿Por qué ella?
Tú le importabas.
Necesito el nombre.
No tiene que morir nadie más.
No me lo harás. No a mí.
Necesito el nombre del hombre.
- Está en la casa.
- Vamos.
Díganle a los agentes que es Harris.
Ray me obligó a darle el nombre.
Owen Harris.
Ray lo va a matar.
No me quites la mirada.
- Mírame.
- ¿Por qué hace esto?
Porque tú me hiciste.
- No sé de qué me habla.
- Depósito Southside.
Sólo soy un contador.
Vino a matar a este hombre,
pero algo lo detuvo.
Este hombre...
Rogó por su vida.
Eso tal vez lo salvó.
Su atacante se paró y huyó.
No tiene sentido.
Pearce era una asesino decidido.
Buscaba un culpable.
¿Por qué detenerse aquí?
Adondequiera que se haya ido, la
respuesta a esa pregunta se fue con él.
Pero sé por que fue tras Owen Harris.
Nora halló su nombre en el expediente.
Autorizó el envío de materiales
tóxicos al Depósito Southside.
Pero si Ray culpaba a Harris,
¿por qué lo dejo vivir?
Nora Pearce quizá tenía razón.
Su esposo murió,
o al menos su cuerpo.
El que mató a esas personas
era una abominación de hombre.
Era una máquina.
Por favor.
Una máquina no conoce la culpa.
Ni la piedad.
A menos que lo que llevó a Ray a matar
fuera lo mismo que salvó a esa gente.
Un destello de humanidad.
Esto lo hice yo.
Subtítulos Visiontext:
Transcaption.com