PRIMER DÍA
Carajo.
Mi zapatilla.
Dame la zapatilla.
Hay un malentendido.
Yo soy la víctima. Me la robó. Mire.
Documentos. ¿Visa, pasaporte?
¿Cuál es tu nombre?
No lo sé.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
SEGUNDO DÍA
Guardia, venga.
Que alguien venga.
¿Pasa algo gracioso?
Lindo toque. Te vuelves a poner
la única zapatilla que tienes.
Quizá me guste saltar.
¿Por qué no hablaste antes?
No habías hecho nada gracioso.
¿Cómo se llama este lugar?
- ¿La cárcel?
- El pueblo.
Dime el nombre del pueblo.
Dime dónde estoy.
Si no te acuerdas, debes de haberte
divertido para llegar aquí.
¿Cómo te llamas?
¿Tampoco lo sabes?
Te pondré Un Zapato.
Un Zapato, ¿qué sabes?
Sé que voy a largarme de aquí.
¿Tienes dinero para comprarte a la policía?
Eso es lo que hay que hacer.
Tengo que llamar a la embajada de EE UU.
Te ayudarían a volver, supongo.
¿Dónde vives?
¿Sabes lo que creo? Que quizá volver
no sea lo que más te convenga.
- ¿Por qué?
- Esto no es Tijuana ni Cabo.
Aquí no vienen los estadounidenses,
salvo que estén huyendo de algo.
A este pueblo viene gente como tú
para desaparecer.
¿Gente como yo?
Tú no me conoces.
Tú no te conoces.
¿Papá?
OCTAVO DÍA
¿Domingo Salmerón?
Néstor.
Un Zapato, no han venido por ti.
¿Quieres irte conmigo?
Te tengo un trabajo.
- ¿Qué tipo de trabajo?
- ¿Qué te importa?
Si te esfuerzas,
tal vez te compre otra zapatilla.
La derecha o la izquierda:
la que quieras.
Ven aquí.
Gracias. En otra oportunidad.
Ojo con las manos.
Te compré y pagué por ti. ¿Entiendes?
Soy tu dueño, como lo soy de ese auto.
Te devolveré el dinero.
Tú no decides lo que vas a hacer.
Yo te lo diré.
Ahora sabemos algo sobre ti.
No eres hombre de palabra.
¿Te quedó bien?
¿Qué otra cosa mía tienes?
¿Mi billetera, mis documentos?
¿Qué otra cosa me quitaste?
Muéstrame que más tienes.
Muéstrame.
¿Un desaparecido?
¿Qué significa eso?
¿Cuál es el trabajo?
Hacemos transportes.
¿Qué transportan?
A veces hasta chinos. Los llevamos al norte
y cruzamos la frontera con McAllen.
- Son coyotes.
- Note creas superior a mí.
Va a saber si te pasaste la vida
molestando niñitos.
Empiezas mañana.
Te invitaría a tomar un trago con nosotros,
pero Néstor te detesta.
Te anuilarán un cuarto arriba.
No tengo dinero.
Tu primer sueldo.
No intentes irte del pueblo.
¿Esto significa algo para ti?
No. Sólo que tienes algo de plata
en el bolsillo e igual me pides dinero.
Un infante de marina.
DÍA DOCE
Director adjunto Skinner, agente Scully,
¿qué está pasando en México?
Esto llegó anoche de la aduana.
Lo tomó una cámara
en la frontera con Laredo, en Texas.
Fue a las 12:50 de la noche
en la mañana del día cuatro.
- ¿Está segura de que es Doggett?
- Reyes también cree que es él.
Esto cambia la investigación.
Es nuestra primera pista sólida.
Me gustaría extender el equipo operativo
hacia el sur de la frontera.
No lo voy a extender.
Lo voy a disolver.
- ¿Cómo dice?
- No veo otra alternativa.
Los últimos 12 días, he tenido a 40 agentes
trabajando horas extra por todo Texas
en lo que parece ser un esfuerzo inútil.
No puedo desplazarlos a México.
No basándonos en esto.
Que se encargue la policía de México.
Doggett está en su
jurisdicción, no en la nuestra.
- Podría estar herido.
- Quiero encontrarlo tanto como ustedes.
Pero los recursos del FBI están
dedicados a la seguridad nacional.
Existen realidades políticas
que debo atender.
La agente Reyes está en San Antonio.
Se crió en México. Podría ayudar
a la policía federal desde allí.
Que los ayude todo lo que quiera.
Pero desde este lado de la frontera.
Sr. Molina, qué difícil
es conseguir audiencia con usted.
Hace dos semanas que lo estoy
intentando. ¿Qué lo tiene tan ocupado?
La venta de tractores. Tengo la empresa de
maquinarias más grande del sur de Texas.
AGCO, John Deere, New Holland, Cat.
Muy impresionante.
- No hablo ese idioma.
- Ella dice que vendo drogas.
Por favor, no siga hablando en otro idioma.
Conoce a Hollis Rice. El vicepresidente
de Pan-American Mercantile.
Claro. Hago transacciones con su banco.
Sé que está desaparecido.
Mi colega estaba investigando
su desaparición.
Estoy segura de que le vino con preguntas.
- ¿Cuándo cree que fue?
- Hace dos semanas.
No.
Lo siento. No recuerdo a nadie
Ilamado Doggett.
No sé que está insinuando. El Sr. Molina
es un hombre de negocios, un pilar de la...
¿Pilar de la comunidad? ¿No es así como
se refieren a los mafiosos los abogados?
Le diré lo que tengo claro. .
Es el intermediario de
una operación de contrabando.
Hollis Rice lavaba dinero para su cartel
hasta que se volvió avaro o habló de más.
Su cartel lo hizo desaparecer.
Mi colega también desapareció en México.
Lo voy a encontrar, cueste lo que cueste.
Su única esperanza es que lo encuentre
con vida. ¿Dónde está?
A menos que arreste a mi cliente,
esta charla se acabó.
¿No? Vamos, Mariano.
¿Papi?
Levántate. Te quiero mostrar algo. Ven.
Ven. Papi, ven. Por favor.
- ¿Puedes esperar una hora más?
- No.
- ¿De qué se trata?
- Es una sorpresa.
Que no se despierte mamá.
Infantería de Marina, relaciones
públicas, habla el sargento McCormick.
Habla el inspector...
Ladatel, llamo desde México.
Ojalá pudiera ayudarme.
Veamos.
Tenemos a un marine que fue arrollado
por un taxi. Está bastante mal.
No recuerda ni su nombre.
No tiene documentos.
Tenemos que contactar a su familia.
Deben de estar preocupados por él.
¿Tiene el número de seguridad social?
No. Lo único que puedo decirle es que tiene
un tatuaje en el hombro izquierdo que dice:
"UA 24. No olvidaremos".
¿Tiene idea de que significa eso?
Sí. La unidad anfibia número 24.
Se refiere al bombardeo del cuartel
ocurrido en el Líbano en 1983.
Eso reduce el espectro.
Que bueno.
El tipo mide 1,83 m y pesa 86 kilos. Tendrá
unos 40 años, pelo castaño y ojos azules.
¿Podría identificarlo?
Dígame lo que pueda.
Nos ocuparemos del tema.
Inspector, ¿me podría dar un teléfono
para que lo llame?
¿Inspector?
Suena bien.
Mejor que antes. No sonará bien
hasta cambiarle el sello.
Por suerte encontré a alguien que vale
la pena. Sólo quiero que hagas de chofer...
Si son trabajitos, está bien.
No voy a violar la ley.
Hombre de principios, por lo que parece.
Hoy me enteré de algo sobre ti.
Note va a gustar.
Dice que te llamas Henry Bruck.
La federal te busca por un doble homicidio.
No da detalles, pero la descripción
se ajusta a ti, por lo que veo.
Note lo tomes tan a la tremenda.
Un hombre hace lo que hace.
No te juzgo.
Evita a la federal.
Te protegeremos.
OFICINA DE CAMPO DEL FBI
SAN ANTONIO, TEXAS
Sorpresa, sorpresa.
¿Te libraste de la campaña de reducción
de gastos de Kersh? Nos sacó del caso.
No sabe que estoy aquí.
Ni que Skinner se fue a Mexico
para hablar con la policía federal.
En el momento justo.
Mira lo que me dieron.
En México, están tratando
de encontrar a
un ex marine con la
descripción de Doggett.
Parece que sufrió un accidente
que le causó amnesia.
- ¿El inspector Ladatel?
- Fue la persona que llamó. ¿Te suena?
Ladatel es una tarjeta telefónica de México.
Rastrearemos la llamada.
Domingo, ¿eres tú?
Hablo inglés, por cierto.
¿Sí?
Nos vemos en el infierno, FBI.
- ¿Tú?
- ¿Lo enviaste por mí?
¿Qué significa eso?
¿Lo enviaste a matarme?
- Dime quién soy.
- No se quién eres.
Dime quién soy.
No lo sé, hijo de puta.
Pero mataste a mi amigo.
Eres un asesino. Eso eres.
Eres uno de los desaparecidos.
¿Qué significa desaparecido?
¿Quién me hizo desaparecer?
El cartel. Los dueños del pueblo.
De todos y de todo.
Si les causas problemas, terminas muerto.
A los que causan más problemas
muertos que vivos, les pasa esto.
¿Me quitaron la memoria?
¿Cómo? ¿Cómo la recupero?
No se recupera. De eso se trata.
¿Papi?
Levántate. Quiero mostrarte algo.
Es una sorpresa.
DÍA TRECE
Te he estado buscando por todas partes.
- ¿Quién eres?
- Tu colega, Monica.
Te llamas John Doggett.
Eres agente del FBI. ¿Te acuerdas?
Confía en mí. Tenemos que irnos.
Te lo explicaré en el auto,
aquí no estamos a salvo.
- Nos están diciendo que salgamos.
- Claro.
Así se la hacemos fácil. El cartel
le paga a la policía. Nos van a matar.
Lo van a intentar.
Cúbrete. Se van a cansar pronto.
¿Así que somos colegas?
¿Cuánto hace que trabajamos juntos?
No mucho.
Pero nos conocemos hace años.
Nos dan un minuto.
¿Cómo se llama mi hijo?
Es raro. Lo único que recuerdo
es que tengo un hijo.
Veo su cara,
pero no recuerdo su nombre.
Luke.
¿Cuántos años tiene?
Ni eso recuerdo.
Dios.
Murió. Lo asesinaron.
¿No es cierto?
Lo secuestraron.
Era pequeño...
El FBI se involucró.
Me asignaron la investigación.
Ahí nos conocimos.
Tiraron gas para oingarnos a salir.
Te necesito aquí.
Concéntrate en esto.
Si vamos a morir, lo harás de pie.
¿Me oyes?
Sube al autobús.
Agárrate.
Trabajas para el cartel.
Haces desaparecer a sus enemigos.
¿Me entiendes?
Hablo tu mismo idioma,
pero no te entiendo.
¡Claro!
Tú me hiciste esto...
cuando me robaste la memoria.
No tengo idea de cómo lo hiciste,
pero me robaste todo lo que soy,
todo lo que tengo, mi identidad.
No se quién te ha estado
diciendo esas cosas.
¿Las puedes probar?
Estaba buscando a un hombre.
Un banquero de Texas.
Hollis Rice era el banquero.
Estaba fuera de sí. No sabía ni su nombre.
Tú hiciste que no se lo acordara.
Luego intentaste hacerme lo mismo.
Fracasaste, hijo de puta.
Me acuerdo de todo.
Déjanoslo a nosotros.
¿Por qué querrías recordar?
No me vas a decir que eres más feliz
porque recuerdas tu pasado.
Lo vi todo. Tanta pena.
¿Por qué luchar con tanto empeño
para recuperar el dolor?
Porque es mío.
¿Papi?
Mira.
Sé andar.
Lo siento. Lo de Luke.
Que hayas tenido que revivirlo.
Si recuerdo lo bueno,
puedo soportar lo malo.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez