PROHIBIDO EL PASO
¿Max?
¿Estás aquí?
Llegas tarde.
- ¿Te perdiste?
- Lo siento.
- Esperé a que se fuera mi mamá.
- ¿Despierto a esta hora, niño?
No sirve para esto.
¿Para qué?
Aquí hay más que simples árboles.
Antes de que averigües que es,
debo cerciorarme
de que no hablarás de este sitio.
Juro que no.
Es una promesa, Tony.
Las promesas se cumplen.
Claro que la cumplire.
¿Pase lo que pase?
¿Incluso si alguien muere?
Anthony Reed.
- ¿Órdenes de arresto pendientes?
- Claro que no.
Ya lo veremos.
Las manos sobre el vehículo.
Sólo daba un paseo.
¿Justo donde está prohibido el paso?
- Espera un momento.
- Vamos, no hice nada.
Si recibiera un centavo
por cada chico que saco del bosque...
Oficial Foster a central...
Oficial Foster, ¿repite lo que dijo?
¿Oficial?
No he recibido su última transmisión.
Central a Foster. ¿Me escucha?
Oficial Foster, ¿cuál es su ubicación?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
HOSPITAL ST. JUDE'S MEMORIAL
PITTSFIELD, VIRGINIA
- Al fin. ¿Mucho tráfico?
- Bastante.
Me dio tiempo para leer
el informe que me enviaste.
Es de las autoridades locales.
No cuenta toda la historia.
Un ayudante del sheriff asesinado
durante una patrulla de rutina.
Trágico, pero no veo el misterio.
Un atacante invisible lo mató a golpes.
Eso dice el sospechoso.
Tony Reed, erróneamente acusado.
Es un insigne estudiante.
Jamás se metería en problemas.
¿Tienes pruebas de su inocencia,
además de sus calificaciones?
Puede ser. Mira el cadáver.
El difunto Ronald Foster.
Como verás,
el informe se queda corto.
Parece que lo hubieran matado a mazazos.
Con la linterna de policía.
De un solo golpe.
Los traumatismos maxilofaciales y craneales
parecen hechos con un objeto contundente.
Tony está bien alimentado.
Mírale la nuca.
Los anteojos.
Se le clavaron en el cráneo.
Ni siquiera Babe Ruth daría un golpe así.
Tal vez el chico consumió estimulantes.
El análisis dio negativo.
El miedo y el estrés
desatan niveles altos de adrenalina,
capaces de detonar
una fuerza casi sobrehumana.
¿Agente Mulder?
¿Cuándo tiempo se quedará aquí?
Sheriff Harden,
mi compañera, la agente Scully.
¿Cuándo tiempo se quedará aquí?
Deje a Ron descansar en paz.
No sé que busca.
Ya tenemos al culpable.
No desconfiamos de ustedes.
Sólo queremos ayudar.
No es necesario.
El arma homicida tiene huellas.
Una vez que coincidan con las de Tony,
será caso cerrado.
Entonces terminamos, ¿no?
¿Puedo hablar con Tony Reed?
No estaría de más.
Si lo hizo, querrá usted saber por qué.
OFICINA DEL SHERIFF DE PITTSFIELD
¿Qué?
Es tu día de suerte, tienes visita.
La agente Scully del FBI...
No diré más.
Eso sólo empeorará las cosas.
Dices que el oficial Foster te detuvo,
pero no aclaras por que.
Estabas de levante, ¿no?
Sé lo aburrido
que son los pueblos pequeños.
Yo crecí en un lugar así.
No se hace más que conducir y aparcar.
¿Hace cuánto fue eso?
¿Creen que no se lo que intentan?
Son los decimos
en tratar de hacerme confesar.
Si no lo hiciste,
con más razón acláranos que ocurrió.
Todo lo que se está en mi declaración.
Recuerda que somos viejos e idiotas.
¿Cuánto tiempo transcurrió
entre el grito
y el momento
en que encontraste el cuerpo?
No tendrás un interrogatorio
más justo que este.
Unos 10 ó 15 segundos.
¿No viste a nadie cerca de la patrulla?
¿No escuchaste nada?
¿Seguirás afirmando que estabas solo?
Quiero ir a mi celda.
Una vida joven arruinada,
a menos que confiese.
Si lo crees culpable, pregúntate esto:
¿Por qué no inventa
una coartada verosímil?
¿Por qué no dice que una camioneta
llena de campesinos pasó por ahí,
le pegaron al oficial y huyeron?
No digo que sea culpable.
No creo que Tony Reed
haya cometido el homicidio,
pero sí que vio al culpable
y lo está protegiendo.
No creo que haya sido una persona.
Creo que fue una fuerza.
¿Qué tipo de fuerza?
No sé, tal vez alguna especie
de ente territorial o espiritual.
Los fenómenos extraños violentos
suelen manifestarse donde hay gente joven.
Los atrae la vorágine de la adolescencia.
Mulder...
¿Comenzamos con los amigos de Tony
en vez de con los fantasmas?
¿Por favor? Hazlo por mí.
Hay alguien en particular
con quien quiero conversar.
Ya terminen.
Quedan dos minutos.
Te quedas sin la mitad de tus notas.
Te perdiste el parcial, Max.
No, si lo hago ahora.
- ¿En un minuto?
- Pero estudié mucho.
No me importa quién sea tu padre.
Si repruebas, repruebas.
Démelo. Me sacaré una A.
Tome asiento, jovencito.
Pan comido.
Claro, marcaste al azar.
Corríjalo.
Tal vez sepa más de lo que cree.
¿Chastity Raines? Agente Scully.
Él es Mulder. Somos del FBI.
Los recuerdo.
¿Qué hablaste con Tony esta mañana?
- No mató al policía.
- ¿Por qué están tan segura?
Tony no tiene lo que hay que tener.
¿Y tú sí?
¿Estabas allí cuando ocurrió?
Oigan, debo irme.
¿Sabes que Tony puede ir a prisión
por el resto de su vida?
Si sabes algo,
es el momento de hablar.
- No digas nada sin una orden judicial.
- Vaya. Debes de ser su abogado.
Vamos.
Interfiriendo.
¿Qué diría tu padre, el sheriff?
- ¿Cómo sabe quién es mi padre?
- Tienes su apellido.
Muy listo. Se acabó. Vamos, nena.
Debiste de ser un primor en tus tiempos.
¿Un primor?
En tus tiempos.
Scully.
¿Qué ocurrió con el arma homicida?
La linterna estaba aquí, pero desapareció.
Como si se hubiera esfumado.
¿Cuántas personas entran aquí?
- Yo y aquellos bajo mi mando.
- ¿Qué hay en la cinta?
Nadie entró sin autorización
ni se acercó al casillero.
¿Esto estaba aquí?
No sé.
¿Vemos la cinta?
Guardamos la linterna debidamente.
Aquí no somos ningunos incompetentes.
Nadie dijo eso, sheriff.
Esto fue cuando la policía vino a llevársela
al laboratorio. Ese soy yo que voy a buscarla.
Abrimos el casillero, y nada.
Sé que no fui muy simpático con ustedes,
pero si pueden ayudar...
¿Me permite?
- La vi millones de veces.
- ¿Puede ser una falla del video?
No creo. No hay saltos en la cinta.
El arma homicida era nuestra única prueba.
Sin ella, no tenemos nada.
¿Saben que debo hacer ahora?
Decirle a la viuda de Ron
que liberaremos al asesino.
Scully, mira esto.
¿Qué se supone que es?
Aquí viene.
Ahora lo ves.
Un cuadro más y no lo ves.
¿Qué te parece? Mira otra vez.
Ahora está, ahora no está.
DOMICILIO DE LOS REED
8:52 PM.
¿Ahora me dirás la verdad?
Déjame en paz, mamá.
Estoy cansado.
No se trata de una mala nota.
Ha muerto un hombre.
Ya te dije que no fui yo.
Lo que dices que ocurrió no tiene sentido.
- Debe haber algo más.
- Pues no lo hay.
¿Fueron esos chicos?
¿Ese muchacho, Max?
- Son mis amigos.
- No los verás más.
- No los conoces.
- Claro que sí. Tuve tu edad.
Tony, vinimos aquí
para empezar de cero,
lejos de las malas escuelas,
las malas compañías. Ibas tan bien.
¿Tú que sabes? Nunca estás en casa.
¿Crees que me gusta tener dos trabajos?
Lo hago por ti, Tony.
Déjame dormir. Basta.
Tienes la oportunidad de vivir bien,
de tener un buen futuro.
No vinimos tan lejos
para que lo arruines todo.
Escucha ese motor. Este auto tiene agallas.
Se parece un poco a ti.
¿De quién es, Max?
Chastity te dijo que te callaras
y que todo saldría bien.
Eso habla muy bien de ti.
No todo salió bien. Éste es un auto robado
y hay un policía muerto.
Cálmate. Tenía que morir.
Siempre metía sus narices.
¿Cómo que tenía que morir?
- ¿Qué ocurrió esa noche?
- Aprende a no preguntar.
Reduce la velocidad.
¡Me estás asustando!
Y esto recién empieza.
¡Max, cuidado!
Te haré uno de nosotros.
Pero el que manda soy yo.
Recuérdan siempre.
Hola, Chuck.
Lamento hacerte venir
por una simple falla técnica.
- ¿Qué encontraste?
- Lo vi hasta el cansancio.
Luego lo pasé a digital.
No es una falla.
Es lo que la cámara vio.
Chuck se dispone
a adentrarnos en lo paranormal.
Sí y no.
Al principio, pensé que se trataba
de una manifestación espectral,
pero entonces se verían luces, auras,
perturbaciones atmosféricas,
figuras translúcidas.
Sea lo que sea, no es un fantasma.
Los fantasmas no dejan rastros
de polímeros sintéticos.
- Eso era lo que estaba en el piso.
- Me gustan los misterios complicados.
Me parece que no sabes qué es.
Comparé la silueta
con todas las imágenes
de la base de datos del Congreso.
Lo más parecido
era el submarino soviético Akula.
Creo que eso podemos descartarlo.
Luego, sucedió algo extraño.
Al aumentar la imagen,
apareció este perfil oscuro.
- Una sombra.
- Que coincide con la luz.
Pero no puede haber sombra a menos...
..que sea sólido.
Imposible.
Sólo aparece en un cuadro.
La trigésima parte de un segundo.
Tal vez el GEC nos de una imagen más nítida.
Generador Espectográfico de Color.
Lo desarrolle para un laboratorio.
Aún lo estamos probando.
En síntesis, le asignas tonalidades de color
a las imágenes en blanco y negro.
Y luego el programa le asigna
valores cromáticos a la imagen.
Te da una idea
de lo que podría ser el color original.
Necesita algunos retoques.
¿Qué?
¿Reconoces los colores, Scully?
PANTERAS DE LA SECUNDARIA ADAMS
Hola, Tony.
Todos me miran como si fuera un criminal.
Yo no.
Supe que se fueron a pasear en auto.
¿Qué fue eso? ¿Cómo lo hizo?
Ya lo sabrás.
Tal vez tengas razón
y no sirva para esto.
Ya es tarde para arrepentirte.
¿Quieres quitarme a mi chica?
Salvado por la campana.
¿Quieren mirar a alguien?
Mírenme a mí.
Señores, les traigo las notas de los parciales.
Salvo contadas excepciones,
les tengo malas noticias.
¿Sr. Pembleton, que ocurrió?
Bienvenido, Sr. Reed.
Mañana hará el examen.
Sr. Harden, por fin no llega tarde.
¿Qué es esto?
- Sobran las palabras.
- No me equivoqué en ninguna.
- No porque supiera del tema.
- ¿Insinúa que hice trampa? ¿Cómo?
No tengo idea. Pero no lo toleraré.
Seguimos, señores.
Sr. Guider. Sr. Baker.
¿Cómo le digo a Max
que no quiero seguir?
Quisiera poder ayudarte.
No puedo ni ayudarme a mí misma.
Babbitt.
¡Dios mío!
Con permiso. Gracias.
Hacia atrás.
Te diré mi teoría
si me dices la tuya.
Según lo que afirman
haber visto los alumnos,
debo admitir que no tengo
ninguna teoría en este momento.
- ¿Y esta sustancia pegajosa?
- ¿Es igual a la otra?
Max podría contarnos cómo vino a parar aquí.
¿Piensas que fue Max? ¿En qué te basas?
Hable con algunos estudiantes.
Estaba enojado con el Sr. Babbitt
porque lo reprobó. Allí hay un motivo.
Tal vez tuvo un motivo,
pero no la oportunidad.
- Nadie lo vio cerca de la víctima.
- Tal vez no lo necesitó.
Vi sus registros.
Problemas crecientes de disciplina
y asistencia, pero mira esto.
Su conducta empeoró,
pero sus notas subieron muchísimo.
- Este chico cambió.
- Es un adolescente. Eso es normal.
Su cuerpo y química cerebral
están en cambio constante.
Más la presión del grupo
y el abuso de drogas.
Todo eso alteraría su conducta.
¿Qué tal si posee habilidades
psicoquinéticas o paranormales?
Tal vez pueda ejercer fuerza
en una víctima sin tocarla.
- ¿Ésa es tu teoría?
- Sí.
La probaré al interrogar a Max.
- ¿Iba a hablar con el sheriff Harden?
- SÍ, sobre su hijo.
Está con él ahora.
Van camino a urgencias.
Max sufrió un colapso en el estacionamiento.
¿Te enteraste de lo de Max? ¿Estás bien?
¿Adónde vas?
Mientras menos sepas, mejor.
PROHIBIDO EL PASO
¿Y las flores? ¿Los dulces?
Ya me enteré a que vienen,
así que pueden retirarse.
No sé que habrá ocurrido,
pero mi hijo no fue.
Queremos hacerle unas preguntas.
Está enfermo.
Ni los médicos saben que tiene.
Max podría contárselo.
Sabes que te pasó, ¿no?
Exceso de hormonas.
¿Te parece?
A mí me huele a homicidio.
¿Con quién cree que hablas?
No tiene nada contra mí.
Tienes problemas con la autoridad.
¿Cómo hice para matar a Babbitt?
¿Acaso soy Carrie?
¿Tengo poderes mentales?
Encontraste una fuente de poder
que te da facultades sobrehumanas.
Te vinieron muy bien
con Babbitt y con el oficial Foster.
Estás delirando.
Temperatura y pulso altos,
bajo nivel de azúcar y acidosis.
Eso indica un esfuerzo extremo
y un síndrome de abstinencia.
- ¿Abstinencia? ¿De qué?
- Del éxtasis que se siente.
Lo que te permite mover objetos
y transformar linternas en armas
también te pone a volar.
Si fuera cierto,
¿por qué no haría eso con ustedes?
No sé. Se te habrá pasado el efecto.
Tal vez necesites otra dosis.
Tan pronto salga de aquí, iré por ella.
No será posible.
Tu condición está empeorando.
No podemos ayudarte a menos que hables.
Hijo, ¿eso es cierto?
Mejor reza por que no lo sea.
¿Podríamos hablar en privado?
No es un mal chico.
Sólo necesita disciplina.
Si su hijo está en problemas,
se que usted querrá saberlo.
Concédanos permiso para registrar su casa.
De ninguna manera.
No me convencerán
de que mi hijo es un asesino.
En los análisis de Max,
faltan algunos resultados.
Debemos dar con ellos.
Gracias.
Recién salido del horno.
¿Algo interesante?
- No puede ser.
- ¿Qué ocurre?
Dios mío.
¿Qué?
Lesiones cerebrales
por contusiones reiteradas.
Artritis en la columna y articulaciones.
Fractu ras.
Numerosos microdesgarros
en músculos y ligamentos.
- ¿Qué le habrá causado todo esto?
- ¿En un adolescente? Ni idea.
Éste es el cuadro de un corredor de autos
o de un jugador de fútbol
de quince años de carrera.
Lo que sea que este haciendo,
lo está matando.
Comienzo a entender.
- Creí ver entrar a una chica.
- Ojalá.
Las pertenencias de Max Harden.
Claro. ¿Recuerdas la sustancia pegajosa?
De acá es de donde proviene.
Velocidad. Max se mueve
más rápido que el ojo.
Eso explica la muerte de Babbitt
y por que los muebles se movieron
con tanta fuerza que rompieron la pared.
Fuerza equivale a masa por aceleración.
Pero es imposible. El cuerpo humano
no está diseñado para eso.
Exacto. Por eso, el suyo se cae a pedazos.
¿Agentes, podrían...?
No lo hagas. Puedes detener esto.
Claro, igual que tú.
No lastimes a más gente.
¿No te parece suficiente ya?
No te saqué para esto.
Vayámonos de aquí, lejos.
- ¿Adónde?
- A buscar ayuda.
¿Para qué? Esto es lo mejor
que me ha ocurrido.
No puedo regresar a la normalidad,
ni tú tampoco.
¿Tony, que haces aquí?
Entraste a la cueva, ¿no?
No debiste hacerlo.
Es alucinante
moverte a tanta velocidad.
No quería que lo hicieras.
¿Cómo la encontraste?
Te seguí. Estaba preocupado por ti.
Que dulce.
Quisiera que todo fuera distinto.
Podría ser. Max está en el hospital.
Hablemos con la policía.
Se escapó.
NADIE SALE VIVO DE ACÁ
Dios mío.
¿Hola?
Mataste a Ron Foster.
Sí, lo hice.
¿Por qué?
No sé. ¿Quieres una razón?
Hijo de puta...
Él se creía importante.
Le gustaba mandonear a la gente.
Como a Babbitt y como a ti.
Ya no te tengo más miedo.
No te lo voy a permitir, Max.
Scully.
¿Son graves las lesiones?
Aún no se sabe. Está inconsciente
y sufre una hemorragia interna.
- Fue un golpe en el abdomen.
- Con esto.
- El arma predilecta de Max.
- ¿Por qué la habrá dejado?
- ¿Para confundir a la policía?
- Creo que alguien intervino.
Por eso el sheriff sigue vivo
y su arma ha desaparecido.
Si puede hacer lo que dices,
¿quién podrá haber intervenido?
Alguien que sepa cómo hacer lo que él hace.
- Alguien que al fin lo desafía.
- Tony. ¿Cómo lo encontramos?
Yendo a la fuente de poder de Max.
El bosque donde asesinaron al oficial.
Tony nunca dijo que hacía por allí.
Tal vez por eso murió el oficial:
Por estar muy cerca de la verdad.
No hay por que hacer esto.
Ya me encargue de Max.
- No debiste intentarlo.
- ¡Iba a matar a su padre!
Lo detuviste porque él te dejó.
Está debil y tú también.
Si no llegamos a la cueva
antes que él, estamos fritos.
¡Deprisa!
Te alcanzo.
¿Chastity?
¿Estás bien?
Llegas tarde.
- ¿Qué hiciste con ella?
- Intentó pegarme. ¿Puedes creerlo?
Has arruinado todo.
Vamos.
¿Quién te crees que soy?
Sólo quería que fueras mi amigo.
Me apuñalaste por la espalda.
Ahora me las pagarás.
Lo siento, Tony. No puedo más.
¿Chastity?
¿Vinieron los geólogos?
18 de ellos cargados de equipos.
Revisaron toda la cueva.
- ¿Qué encontraron?
- Nada.
Guano de murciélago
y un campo magnético alto.
Nada que cause efectos físicos.
- ¿Qué esperabas?
- No sé. Un vórtice, como en Oregón.
Cambios gravitacionales,
composiciones químicas extrañas.
Reliquias que indicaran
que fue un lugar sagrado. No sé, algo.
Estuvimos allí y no nos pasó nada.
Seguimos a paso de tortuga.
¿Y si es porque ya estamos viejos?
Dijiste que los adolescentes
eran diferentes química y físicamente.
¿Y si les afecta sólo a ellos?
Lo dudo.
Pero todas las teorías son descabelladas.
- Vale la pena comprobarla.
- Ya no podemos.
Sellaron la cueva con cemento
por razones de precaución.
Jamás lo sabremos.
¿Cómo sigue?
Con contusiones y esguinces.
Se recuperará.
Volverá a ser un chico normal.
Subtítulos de Visiontext