Me encuentro en Pasadena
con el equipo de control de la NASA
en un día en el que se ha hecho historia.
Las primeras fotografías
de la superficie de Marte
tomadas desde el transbordador
espacial Viking.
Fotografías que han creado conmoción
al revelar una información
geológica sorprendente.
La existencia de gran cantidad de agua
bajo los casquetes polares de Marte.
Algunos sostienen que este agua
podría haber sustentado vida en el planeta.
Pero despierta aún mayor controversia la
imagen de una formación geológica.
Una formación que
se parece a un rostro humano.
No obstante, la NASA niega que se trate
de una prueba de vida extraterrestre.
No es más que un juego de luces y
sombras. Una anomalía geológica.
Los únicos escultores que hay
en Marte son los vientos solares
que soplan sobre su superficie
a 500 km/h, diez meses al año.
Estoy viendo... Tengo...
¿Qué tal va ahí fuera?
- ¡Hay algo aquí fuera!
- ¿Puede repetir eso, comandante Belt?
¡Se me está acercando! ¡Oh, Dios mío!
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Recibir secuencia terminal.
Unidades de propulsión
hidráulica activadas.
Aquí Control de Lanzadera Espacial.
Un minuto 15 segundos
para el lanzamiento.
- OTC a CDR, ¿me recibes?
- Alto y claro, OVCC.
CENTRO ESPACIAL DE CABO CAÑAVERAL,
FLORIDA, HOY
- Configuración de puerto, 2:0.
- Recibido, configuración 2:0.
CDR Houston, ¿me recibes?
Alto y claro.
Cierre de escotilla lateral y
configuración de sala blanca finalizados.
Plegando brazo.
- Presión OMS y ventilación activadas.
- Recibido. Lo vemos.
Todos los sistemas conectados para inicio
APU. Transmisión a alimentación interna.
Prearranque finalizado. Inhibir APU.
Capuchón de ventilación de oxígeno
plegado.
Tanque externo a presión de vuelo.
Bloqueo de visores y activación de oxígeno.
- Buen viaje.
- Recibido.
20 segundos para el despegue y contando.
Activado inicio de autosecuencia.
Unidades hidráulicas de
propulsión activadas.
CONTADOR DE LANZAMIENTO TERRESTRE
10 segundos para el despegue...
Nueve...
Ocho...
Siete...
Seis...
Cinco...
Cuatro...
Tres...
Cancelar despegue. Cancelar despegue.
Fallo del sistema. Cancelar.
Repito. Cancelar despegue
a tres segundos de la cuenta atrás.
WASHINGTON DC
DOS SEMANAS DESPUÉS
¿Qué decía la nota?
Que trabajaban para la NASA
y querían hablar con alguien del FBI.
- ¿Por qué tanto secreto?
- No lo sé.
- ¿Crees que es un bolazo?
- Empieza a tener toda la pinta.
- Me llamo Michelle Generoo.
- Fox Mulder.
Yo envié la nota.
¡Hola! Agente especial Dana Scully.
Siento tomar tantas precauciones.
Llegué de Houston esta mañana.
- Trabajo en el centro espacial.
- ¿Qué es lo que hace?
Soy comandante de comunicaciones de
control de misión del programa espacial.
¿Qué es lo que la trajo a Washington?
Tengo buenos motivos para sospechar
que hay un saboteador dentro de la NASA.
- ¿Tiene pruebas del sabotaje?
- No lo sé. Quizá.
Hace dos semanas, se canceló una misión
tres segundos antes del despegue
tras estropearse una válvula
de alimentación auxiliar.
De no haberse cancelado el vuelo,
el transbordador habría explotado
en la plataforma de lanzamiento.
Recibí esto por correo.
Es un análisis de material que muestra
cortes profundos dentro de la válvula APU.
Estos cortes podrían
haber sido la causa del error.
- ¿Pruebas de manipulación?
- Eso es lo que parece, pero...
La persona que me dio sus nombres
dijo que
son expertos en fenómenos inexplicables.
Es imposible explicar cómo
y quién pudo haberlo hecho.
- ¿Qué quiere decir?
- La válvula es de titanio ferrocarbonado.
Cortarla requeriría temperaturas extremas,
como las de la plataforma de lanzamiento.
Cualquier persona de la NASA sabe
que nadie puede hacer eso
sin ser interceptado.
- ¿Sabe quién pudo habérselo enviado?
- No. Ni idea.
Pero la versión oficial del error fue
que se debió a problemas mecánicos.
- ¿Alguien más comparte sus sospechas?
- Si es así, no ha hablado con el FBI.
Creo en el programa espacial.
Creo en la gente que trabaja en él.
Mañana hay previsto otro lanzamiento.
Puede ser que mis motivos sean egoístas,
pero mi prometido es
el comandante de la misión.
CENTRO ESPACIAL DE HOUSTON
AL DÍA SIGUIENTE
¿Por qué alguien iba a querer
sabotear el transbordador?
Para un terrorista, es un símbolo de la
prosperidad y el progreso de los EEUU.
Si te opones a la ciencia espacial,
NASA representa un pozo de dinero
que existe fuera del crisol
del proceso democrático.
Hay futuristas que creen
que la lanzadera es un trasto viejo
que deberíamos abandonar.
Una nave prehistórica construida
en los 70 pensando en el futuro.
Y pensábamos que íbamos a descansar
tras la caída de la URSS.
Por no mencionar a los marginales que
acusan al gobierno de sabotaje espacial.
El fallo del telescopio Hubble
y del Mars Observer forman parte
de una conspiración
para negarnos pruebas.
¿Pruebas de qué?
De vida extraterrestre.
¡Ah, por supuesto!
- ¡Caray, mira eso! Geminis VIII.
- ¿El qué?
El coronel al que vamos a ver, Marcus
Aurelius Belt, casi muere en esa misión.
Realizó un aterrizaje de
emergencia en el Océano Pacífico.
- ¿Recuerdas todo aquello?
- ¿Nunca quisiste ser astronauta de chica?
Supongo que nunca pasé por esa etapa.
Adelante.
Coronel Belt,
soy la agente especial Dana Scully.
- Y éste es...
- Coronel Belt. Fox Mulder.
Soy un gran admirador suyo.
Es un placer conocerlo.
- Usted era mi héroe cuando era chico.
- Gracias.
Pa... pasé la noche en vela cuando tenía
14 años para verlo caminar por el espacio.
Bueno, ahora es como dar
un paseo por el vecindario.
¿En qué puedo ayudarlos?
Recibimos esto en el FBI.
¿Lo reconoce?
Por supuesto.
Es una válvula de alimentación auxiliar.
¿Tiene motivos para creer
que haya sido dañada
en un intento de sabotear
el programa espacial?
No.
¿Algún motivo para sospechar un sabotaje?
Ningún motivo en absoluto.
Y si tiene algún respeto por este programa
y por aquéllos que le dedican la vida,
debería tener más cuidado
con esas acusaciones.
En vista de esta prueba, señor,
¿consideraría posponer el lanzamiento
hasta que hayamos realizado
una investigación detallada?
No sé de dónde sacó este artefacto,
pero hemos tomado todo tipo de
precauciones para solucionar el problema.
Esperamos dos semanas para tener una
oportunidad para iniciar esta misión.
Tenemos que hacer una descarga.
¿Se realizó una investigación
interna de este asunto?
Esta pieza ha sido instalada,
inspeccionada y diseñada
por más de 100 profesionales
altamente cualificados.
Con las medidas de seguridad
que tomamos,
sería prácticamente imposible
que un hombre solo, o dos, o cuatro
pudiesen hacer
lo que usted está sugiriendo.
Puedo asegurarle que no hay nadie
en estas instalaciones
que no quiera ver al transbordador
finalizar su misión,
y volver con el dulce sabor de la victoria.
Y dentro de unas diez horas,
si Dios quiere,
lo verá.
¿Le importa si presenciamos el
lanzamiento desde la sala de control?
Como lo harán de todos modos,
tienen mi aprobación.
Ha sido un placer, señor.
Gracias.
¿No quieres pedirle un autógrafo?
¿De dónde dice que sacó esto?
Un remitente anónimo.
Es una válvula APU, ¿no?
Pero no tiene sentido.
- ¿Qué es lo que no tiene sentido?
- Este corte de aquí.
Esta válvula está hecha
de titanio ferrocarbonado.
- ¿No solicitaron ustedes un análisis?
- No, nunca había visto esto antes.
Nosotros somos proveedores de la NASA.
Es posible que ellos lo hayan solicitado.
¿Pero no solicitarían un análisis
si se produjese un error?
Todos los transbordadores
llevan la misma válvula APU.
Llevar a cabo un análisis y rediseñarla
retrasaría el programa durante meses.
Por no mencionar el costo.
¿Podemos pensar que el programa
se va a llevar adelante
sin las medidas de seguridad apropiadas?
Hay unas 17.000 cosas
que pueden fallar en la lanzadera.
Y unas 17.000 personas
asegurando que eso no ocurra.
¿Quién tiene la última palabra
en materia de seguridad?
Nosotros podemos hacer
recomendaciones,
pero la decisión la toma el coronel Belt.
Gracias.
¿Qué te parece?
Es increíble la confianza
que ponemos en las máquinas.
¿Crees que el Coronel Belt
mintió sobre el saboteador?
No puedo creer que el coronel Belt ponga
en peligro la vida de esos astronautas.
Él también fue uno de ellos.
¿Piensas que esta radiografía es falsa?
Dios, eso espero.
Aquí control. A un minuto y
40 segundos del lanzamiento, y contando.
- Comprobar OVCC.
- Recibido. OVCC comprobado.
Allá vamos.
Un minuto y 30 segundos
para el lanzamiento.
Secuencia final.
Comprobar motor principal.
Recibido. Comprobar motor principal.
Desconexión de suministro en tierra.
Comprobar células de alimentación
a bordo.
Recibido, OTC.
Recibir secuencia terminal FPS.
- OTC a CDR, ¿me recibe?
- Alto y claro.
Cédulas de condensadores para
almacenaje de energía, todos a 241.
- OTC a CDR, ¿me recibe?
- Alto y claro.
CDR Houston, ¿me recibe?
Alto y claro.
Cierre de escotilla lateral y
configuración de sala blanca finalizados.
Plegando brazo.
- Todos los sistemas listos para inicio APU.
- Conectar inicio APU.
Desconexión de alimentación BBSR
y preparados para el lanzamiento.
- Transmisión a alimentación interna.
Suspensión de motores finalizada.
Superficies en posición de lanzamiento.
De acuerdo. Recibido.
Capuchón de ventilación de oxígeno
plegado.
Tanque externo a presión de vuelo.
CDR, bloqueo de visores
y conexión de oxígeno.
- Buen viaje.
- Recibido.
Activado el inicio de autosecuencia.
Unidades hidráulicas de
propulsión activadas.
Arranque de motor principal.
Cuenta atrás, diez y contando. Nueve...
Ocho... Siete...
Seis... Cinco... Cuatro...
Tres... Dos... Uno...
FINALIZADA
Cero... Ignición.
Despegue realizado.
CDR Houston, apuesto a que nunca
habían visto nada tan bonito.
Recibido. Diez-cuatro.
Debo admitir que se ha cumplido
uno de los sueños de mi infancia.
Sí, es casi igual a cuando
aprendí a hacerme una trenza.
Vamos, Scully, tienes que admitir
que fue algo emocionante.
- Control, la cuenta atrás...
- ¡Mulder! ¡Espere!
- Hay algo que no está bien.
- ¿Qué sucedió?
Algo falla. Tuvimos problemas
con los propulsores, pero lo arreglamos.
Cambiamos turno y me fui a casa
para intentar dormir un poco.
Me llamaron. Las comunicaciones
con el transbordador están fallando.
Tenemos que volver a Houston.
Prohibieron las comunicaciones oficiales.
Es probable que la prensa no sepa nada.
- ¿Piensas que fue un sabotaje?
- No lo sé. A veces las máquinas fallan.
- Sí, pero generalmente las arreglan, ¿no?
- A veces.
Está girando.
¡Michelle!
- Ya la veo.
- ¡Michelle!
- ¡Ayúdenme!
- ¿Está bien?
- ¡Estoy atrapada!
- ¿Puede moverse?
¡Sáquenme de aquí! ¡Estoy atrapada!
- ¿Se encuentra bien?
- ¡Estoy atrapada!
Vamos. ¿Puede empujar con las piernas?
- Tenga cuidado.
- ¡Sáquenme de aquí!
¡De acuerdo! ¡Vamos! ¡Vamos!
No intente moverse.
Tengo que volver a Houston.
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
Algo se me acercó en la niebla.
Y, de repente, volqué.
- ¿Era algún tipo de animal?
- No.
Tenía rostro. Era...
Era horrible.
No sé que era.
Transbordador, aquí Houston.
¿Me reciben?
Estamos perdiendo la transmisión.
¿Qué sucede?
Se produjo un fallo en los
sistemas OMS y RCF.
No logran poner el transbordador
en rotación.
La temperatura en la cabina
es de 40 grados
y tienen problemas de transmisión.
- ¿Qué sucedió?
- Un accidente. ¿Cuál es su posición?
- Sobrevolando el este de África.
- Prueba la estación de las Seychelles.
Aguanten un poco, OTC.
El sistema de maniobra no funciona.
No pueden girar el transbordador para
mantenerlo alejado del sol y que se enfríe.
Bajada de la presión en cabina.
21 kilopascales y bajando.
Se van a asar.
- ¿Dónde está el coronel Belt?
- Está en camino.
- ¡Maldita sea! ¿Qué pasó con el apoyo?
- No respondió.
¿Y la telemetría?
¿Podemos autoactivarla desde aquí?
No podemos autoactivarla.
Es como si alguien estuviese interfiriendo
- en las comunicaciones desde este lado.
- ¿Puedes localizarlo?
- Tendría que ser un procesador digital.
- Y tener acceso a los bancos de datos.
- ¿Dónde están?
- Vamos.
¿Mulder?
¡Agente federal!
¡Salga de ahí!
- ¿Qué hace ahí?
- Trabajo aquí.
- Déjeme ver su autorización.
- Falló un sensor. Hubo un error.
- ¿Lo encontró?
- No.
¿Vio a alguien aquí?
De acuerdo, llame a seguridad.
Que registren el edificio.
Que no entre ni salga nadie
del edificio sin autorización.
- Pierdo la comunicación, OTC.
- ¿Cuál es la postura del transbordador?
La cola por delante y el tronco hacia el sol.
El sistema de evaporación funciona,
pero no lo suficiente para enfriarlos.
- Temperatura en cabina, 46 grados.
- ¿Dónde está...?
Alguien está interfiriendo
en las transmisiones.
Interfiriendo en nuestras comunicaciones
y codificando nuestro enlace telemétrico.
El transbordador no responde
a las señales de anulación.
Les daré control total del transbordador.
- Desconectaré la telemetría.
- Tal vez no funcione.
- Tenemos que intentarlo.
- Tenemos que traerlos de vuelta.
Debemos darles control de la nave para
hacer la rotación y realizar la descarga.
¿Qué pasará si no pueden?
Los dejaremos aislados.
Cancelar telemetría.
Modo de vuelo autónomo.
Han cortado la conexión. Los astronautas
tendrán control total del transbordador.
¿Funcionará?
OTC, aquí Houston.
¿Cómo es el tiempo ahí arriba?
Soleado y calentito, Houston.
¿Cuál es el pronóstico?
OTC, vamos a darles el control
exclusivo del transbordador.
Vamos a cortar el control en tierra
para ver si pueden reactivar los sistemas.
Recibido, Houston.
Nos hacemos cargo.
David...
Ten cuidado.
¿Qué pasó?
Cortaron la conexión con el transbordador.
Negativo. Nos hemos separado del MPG.
Estamos en manual.
45 segundos.
Si hubiesen podido hacerlo,
ya lo habrían hecho.
Espera.
60 segundos.
Restablecer comunicación de enlace.
MODO DE ESPERA - ENLACE EN REPOSO
Las señales de video fallan.
OTC, aquí Houston. ¿Me reciben?
OTC, aquí Houston. ¿Dónde están?
¿Qué tal, Houston?
Parece que por fin hemos
enderezado este pajarito.
- OTC, ¿oyen eso?
- Música para los oídos.
Temperatura en cabina estabilizándose.
OTC, aquí Marc Belt en Houston.
¿Cómo está la tripulación?
Todos están bien, señor.
Descansen un rato.
Volveremos al trabajo
- alrededor de las 0700 horas.
- Recibido, Houston.
Manos a la obra con ese
problema en la telemetría.
Va a ser un día muy largo.
Que los grupos de prensa
preparen los equipos de sonido.
Sé que tienen muchas preguntas.
Intentaré contestarlas todas.
¿Cómo sabía que lo que hizo
iba a funcionar?
No lo sabía. Podrían haber muerto allí
arriba y no habríamos podido hacer nada.
Se habrían convertido en una
nave fantasma atrapada en órbita.
¿Por qué asumió ese riesgo?
¿Traerlos de vuelta
sin realizar la descarga?
Está hablando de millones
de dólares desperdiciados.
Es todo lo que el Congreso necesita
para acabar con la NASA.
Desde las 2200 horas
la tripulación ha estado realizando
comprobaciones y tareas a bordo
y preparándose para su
primer día en el espacio, mañana.
Me complace decir que tras
un hermoso lanzamiento nocturno
el transbordador espacial
funcionó... estupendamente.
¿Y ése es el héroe de tu infancia?
¿Coronel Belt?
¿Puedo hablar con usted un momento?
Quiere saber por que les mentí.
Se está preguntando
si también le mentiría a usted.
¿Sabe lo que significa
ser astronauta, señor?
Arriesgas tu vida cada vez
que te subes a un transbordador.
Simplemente,
por el progreso de la humanidad.
No puedo discutir eso, señor.
- Ustedes son auténticos héroes.
- ¿Héroes?
Solíamos aparecer en los titulares
cuando hacíamos bien nuestro trabajo.
Ahora nos relegan a las últimas
páginas del periódico.
Nombre a dos de los astronautas
de esta misión.
Ahora sólo salimos en primera página
cuando algo sale mal.
Tan sólo reconocen tu nombre
si eres el pobre desgraciado que está
sentado sobre 500 toneladas de dinamita.
Eso es lo único que están esperando.
Señor, debo hacerle una pregunta.
Lo siento, pero es mi trabajo.
¿Cree que alguien saboteó
el transbordador?
Mi respuesta es que intentaré traer
a esos hombres de vuelta a la Tierra.
- Tengo que...
- ¿Qué tal va ahí fuera?
- ¡Hay algo aquí fuera!
- ¿Puede repetir eso, comandante Belt?
¡Se me está acercando! ¡Oh, Dios mío!
TRANSBORDADOR
SOBREVOLANDO CANADÁ
Houston, acabamos de oír algo extraño.
OTC, Houston. ¿Podría describirlo?
Sonaba como un golpe seco... ¡como si
algo hubiese chocado contra nosotros!
¿Alguna sugerencia?
¡Ahí está de nuevo!
Lo estamos comprobando.
Ése de ahí.
Hay una fuga de oxígeno a bordo.
Nuestras bombas de oxígeno
no funcionan, Houston.
Tenemos problemas.
Una fuga de oxígeno en el tanque principal.
¿Qué dicen que fue lo que sucedió?
- No lo saben. Dicen que fue un golpe seco.
- En reposo.
Un astrónomo en Winnipeg
detectó una nube en nuestra órbita.
Es el oxígeno líquido
virtiéndose en el espacio.
Lo mismo que le sucedió al
coronel Belt en una misión Apolo.
¿Cuánto tiempo tienen?
Es difícil decirlo sin datos telemétricos.
Estamos haciendo un cálculo aproximado.
- ¿Dónde está el coronel Belt?
- Debería haber llegado hace 90 minutos
para iniciar el despliegue de la descarga.
¡Eh, Houston!, nos estamos preguntado
- cuándo empezar a contener la respiración.
- Estamos trabajando en ello, OTC.
Necesito esos cálculos y lo que
podría pasar en el peor de los casos.
No sabemos si ambos
tanques de oxígeno están dañados.
¡En el peor de los casos!
- ¡Y que alguien busque al coronel Belt!
- Nosotros lo buscaremos.
Les quedan 30 minutos de oxígeno.
Y después, quién sabe.
¿Por qué busca a Belt?
No sabe la seriedad de la fuga.
Incluso yo puedo imaginarme lo que
sucede cuando se te acaba el oxígeno.
El coronel Belt estuvo en la
misma situación. El sabrá que hacer.
¿Dónde diablos está?
¡Coronel Belt!
Voy a llamar a seguridad.
Coronel Belt.
¿Se encuentra bien?
Sí, ya estoy mejor.
Lo necesitan en control.
Hubo otro accidente.
OTC, ¿todavía funciona
el sistema de maniobra orbital?
Recibido, Houston.
Preparados para entrar. Indiquen cuándo.
¿Es grande la fuga?
No podemos determinarlo.
OTC.
¿Qué nivel de condensación
hay en la cabina?
Los cristales se están empañando.
Acumulación de dióxido de carbono.
Bien, OTC.
Todo va a salir bien.
Quiero que se pongan los trajes espaciales
y despresuricen la cabina.
Después quiero que... ventilen el CO2.
- Recibido, Houston. Después, ¿qué?
- Que sigan con los trajes puestos
y se preparen para usar los
sistemas de oxígeno de emergencia.
Después quiero que...
que... suelten la carga.
Son seres humanos.
Se está excediendo. ¿Pretende enseñarme
a hacer mi trabajo? He estado allí antes.
Hay más en juego que su propia vida.
¡Si no puede aceptar eso
o trabajar adecuadamente
en esas circunstancias,
debería dejar la toma de decisiones
a los que sí podemos!
OTC,
¿me recibes?
Recibido, Houston.
Esperamos los cálculos de oxígeno.
¡Michelle!
- ¡Se van a morir!
- Todavía no se sabe.
¡Es intolerable que se anteponga
la carga a la vida de esos hombres!
Estoy de acuerdo con ella, Mulder.
Ya lo viste. Está loco.
- Antes les salvó la vida.
- ¿O los puso en peligro innecesariamente?
Si no logra realizar la descarga,
el Congreso eliminará
el programa espacial.
- Lo mismo que si los astronautas mueren.
- Alguien ha saboteado el transbordador.
Han fallado demasiadas cosas.
- Creo que el coronel Belt sabe quién fue.
- Tenemos que detenerlo.
- ¡Sáquenlos fuera de órbita!
- No quiere que mueran.
- ¿Cómo lo sabe?
- Lo sé. Estoy seguro.
- ¡Él los envió allí arriba!
- Y sólo él puede volver a traerlos vivos.
¿Cómo puede estar segura de que
lo que está haciendo no los va a salvar?
Ahora, necesito acceso a sus datos.
Rápido.
Lo necesito todo sobre el
telescopio Hubble, el Mars Observer
y la misión orbital.
Son miles de documentos.
- ¿Qué estamos buscando?
- Rayos X, diagramas, esquemas.
- Pruebas de que Belt sabía lo del sabotaje.
- Una aguja en un pajar.
Despliegue de carga iniciado.
Recibido, OTC. Realizando seguimiento.
Desde aquí tiene buen aspecto.
Descarga finalizada, Houston.
Esperamos órdenes.
Comprobación del sistema
para reentrada de escudo térmico.
¡Dios mío! Hay algo
fuera del transbordador que...
- ¡Hay alguien ahí fuera!
- ¿Puede repetir, OTC?
¡Hay... una especie de
fantasma ahí fuera!
No... No...
¿Mulder? Lo encontré.
Es el mismo diagrama
que le enviaron a Michelle.
Solicitado por el coronel Belt. Eso significa
que sabía lo de la válvula defectuosa.
Esto es del Challenger. El acople del anillo
no funcionó, el 21 de enero de 1986.
Una semana antes de que
el transbordador explotase.
El coronel Belt ordenó el análisis.
Entonces, ¿sabía lo
del error del Challenger?
Aquí está sucediendo algo extraño, Scully.
El coronel Belt se desmayó.
Está en su despacho.
¡Estaba aquí hace un minuto!
AYÚDENME
¡Oh, Dios mío!
¿Qué le pasa?
Llame a un médico.
¡Ayúdenme!
- ¡Ayúdenme!
- ¿Cómo podemos ayudarle, coronel?
Le está dando una especie de ataque.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
No... Me están... ¡despedazando!
Déjeme comprobar el pulso.
Oh... ¡Ayúdenme!
- Voy a traer de vuelta el transbordador.
- ¡No!
- ¡Está ahí fuera!
- Vamos, recostémoslo.
- Traje espacial...
- Tranquilo, tranquilo.
- ¡Átelo!
- ¡Dele 10 mg de Diazepán!
- ¡No!
- ¡Se va a lastimar!
¡Trata de decirnos algo!
¿Coronel Belt?
- Se están quedando sin oxígeno.
- No tienen por que morir.
Coronel Belt, quiero que se concentre.
Concéntrese en su respiración.
Concéntrese en su dolor... justo aquí.
La presión arterial es de 174/120.
Los signos vitales están subiendo.
- Mulder, le vas a provocar un aneurisma.
- ¡Concéntrese!
Ahora está concentrado.
Justo aquí.
Ahora, va a salvar a esos astronautas
y me va a decir cómo hacerlo.
El transbordador...
no sobrevivirá a la reentrada.
- Miente.
- ¿Cómo sabe que no sobrevivirá?
El fuselaje... el fuselaje está dañado.
- Las placas de silicona están dañadas.
- ¿Cómo lo sabe?
- ¿Cómo sucedió?
- Yo soy el responsable.
- ¿Saboteó usted el transbordador?
- No, pero no pude impedírselo.
¡Nadie podría habérselo impedido!
- ¿A quién?
- Pulso 194.
- ¡Lo vas a matar, Mulder!
- ¿Impedírselo a quién?
¡No quieren que lo sepamos!
- ¡No quieren que lo sepamos!
- ¿Quién?
Vino a mí. ¡Vive dentro de mí!
¡Se me está acercando! ¡Viene a atacarme!
¡No! ¡Ayúdenme! ¡Volvió!
¡Es el rostro que vi entre la niebla!
- ¡Lo perdemos!
- ¡Defibrilador!
Toma.
¡Listo!
Se les acabó el oxígeno. Les quedan 30
minutos en el sistema de emergencia.
Se van a asfixiar. Tengo que traerlos
abajo. Es su única salvación.
De nuevo.
Un momento.
Hay señales vitales. Tiene pulso.
Tenemos que llevarlo a un hospital.
OTC, aquí Houston, Control.
¿Me reciben?
Recibido, Houston.
Están pasando cosas raras.
OTC, los vamos a traer de vuelta.
Activen el escudo térmico de órbita
y comiencen la deceleración.
Recibido, Houston.
Estábamos deseando oír eso.
Activando propulsores OMS. Todos
los sistemas listos para la reentrada.
Van a traerlos de vuelta.
Dijo que el transbordador ardería
en la reentrada. ¿Podemos impedirlo?
Cambie la trayectoria.
- ¿Cambiar la trayectoria a qué?
- Cámbiela a 35 grados.
Reentrada a la ionosfera en 35 segundos.
- ¡Cambie la trayectoria de reentrada!
- ¿Qué?
- ¡Cámbiela a 35 grados!
- 30 segundos para la reentrada.
- Coronel Belt...
- ¡No puedo!
- 25 segundos.
- ¡Es su única oportunidad!
Tendríamos que cambiar la posición
y avisarles antes de la desconexión.
15 segundos para la desconexión.
¡Necesito saber el tiempo en Albuquerque!
Listos para un aterrizaje de emergencia.
Condiciones de aterrizaje
buenas en Albuquerque.
Cinco segundos para desconexión.
OTC, modifiquen la trayectoria
de reentrada a 35 grados.
Aterrizarán en Kirtland Field,
en Albuquerque. ¿Me reciben?
- Desconexión realizada.
- ¿Recibieron la transmisión?
- Dos minutos para reestablecer conexión.
- ¡Maldita sea!
- ¿Cuánto oxígeno les queda?
- 16 minutos.
OTC, aquí Houston. Adelante, OTC.
OTC, aquí Houston.
¡Adelante, OTC!
¿Algo?
- ¿En qué coordenada han reentrado?
- A 500 kilómetros al este de Hawai.
Comprueba si Hawai puede...
- Hawai los tiene en el radar.
- Lo consiguieron.
No necesariamente.
Albuquerque, ¿recibieron la
confirmación del radar?
Negativo, Houston. Nada en pantalla.
OTC, aquí Houston. Adelante, OTC.
¡OTC, aquí Houston! ¡Adelante, OTC!
Houston, aquí OTC.
¿Conocen algún buen restaurante
en Albuquerque?
Podríamos quedar para cenar.
¡Hurra! OTC, bienvenidos a casa.
Bienvenidos a casa, OTC.
Tienen buen aspecto.
¡Sí!
El transbordador espacial aterrizó hoy
a las 10:56 hora local.
El transbordador realizó la descarga
tras haber realizado tan sólo 13 órbitas
y regresó a la Tierra
sin mayores problemas.
Aquí en la NASA esperamos
ansiosamente la próxima misión
y futuras exploraciones espaciales
para el beneficio de la humanidad
y del futuro de la humanidad.
¡Se acabó!
CAÍDA MORTAL DE EX-ASTRONAUTA
DIRECTOR DEL PROGRAMA ESPACIAL
Acabo de enterarme.
Algo se apoderó de él.
Algo que debió de haber visto
en el espacio.
Los doctores que lo examinaron dijeron
que sufría un grave caso de demencia.
Creo que en realidad nunca supo
exactamente cómo funcionaba
a través de él.
O, si alguna vez lo supo,
que era...
responsable de sus propias acciones.
Él ordenó los rayos X
de las partes dañadas.
Tú viste lo mismo que yo, Scully.
Creo que trataba de avisarle.
Creo que le envió esos Rayos X a Michelle...
intentando acercarse a ella,
sin saber muy bien por qué.
Como si su propio instinto le pidiese que...
salvase a esos hombres.
¿Al mismo tiempo
que trataba de matarlos?
Scully, enviamos a esos hombres
al espacio
para abrir las puertas del universo.
Y ni siquiera sabemos
que hay detrás de ellas.
Creo que, fuese lo que fuese,
se lo llevó con él.
Al final, fue el único modo
que conocía de detenerlo.
Ya sabes que hay una investigación
en marcha.
Todavía no descartan el juego sucio.
Entregó su propia vida.
Como buen astronauta,
eso era lo que le habían enseñado a hacer.
El coronel Marcus Aurelius Belt
dedicó su vida
a explorar y comprender el espacio.
Desvelando sus misterios y viviéndolo
no solamente por sí mismo,
sino también por la humanidad.
Que el Señor acoja su alma
y la eleve al cielo,
más alto de lo que
ningún hombre ha llegado.
Para que conozca la verdadera naturaleza
del universo que deseaba entender.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce
¡Esto lo hice yo!