LABORATORIO DE PROPULSIÓN MAHAN
INSTITUTO DE TECNOLOGÍA WASHINGTON
Dámela. Deja que lo haga yo.
Primero el número y después la tarjeta.
¿Cuál es tu número, Roland?
Tres quince.
¿Ves qué fácil?
- ¿Rendimiento del motor?
- 94 por ciento.
¡Necesitamos más!
- ¿Cómo está la contrapresión?
- ¿Tú que crees? Subiendo.
Aumenta la inclinación de las palas.
- ¡Dije que aumentaras la inclinación!
- ¡La inclinación es pi sobre nueve!
Alcanzamos la velocidad máxima.
¡No!
Deja que siga. ¡Funcionará!
¡El motor se autodestruirá!
No lo pienso hacer.
No se autodestruirá.
¡Vamos! ¡Casi lo tenemos!
- Hay un error en tus ecuaciones.
- ¿Qué pasó?
- Nada. Surnow se echó atrás.
- ¡Estoy protegiendo el proyecto!
- Y cuatro años de trabajo, Frank.
- Trabajo que quedará en nada.
A no ser que presentemos algún progreso,
serán ellos los que se echen atrás, Ron.
- Tiene razón. Deberías haber continuado.
- Nosotros tenemos que alcanzar el Mach 15.
¡No quiero arriesgarlo todo sólo porque
quieren ver sus nombres publicados!
Son las publicaciones las que dan dinero.
Si lo único que buscan es brillar,
fantástico. Adelante.
Yo me dedicaré a los cálculos.
Buenas noches, Dr. Keats.
¡¿Que diablos?!
¡Roland! ¡Abre la puerta!
¡Abre la puerta!
Roland, escúchame con mucha atención.
Tienes que abrir esta puerta, Roland.
¡Deja de teclear!
¡Roland!
¡Roland! ¡Abre la puerta!
¡¿Qué estás haciendo?!
¡Abre la puerta!
Roland, ¡¿me escuchas?!
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
- ¿Qué tal la boda?
- ¿La parte en la que se desmayó el novio
- o en la que el perro mordió al baterista?
- ¿Agarraste el ramo?
Alo mejor. ¿Era eso lo que
no podías decirme por teléfono?
El proyecto que dicen
que no existe, existe.
- ¿El proyecto Ícaro?
- La nueva generación de motores a reacción
que doblan la velocidad
utilizando la mitad del combustible.
Por lo menos en teoría.
¿Ronald Surnow era
un científico aeronáutico
- del proyecto aquí en la universidad?
- Sí.
¿Están muy cerca?
No estoy seguro, pero Surnow es el segundo
científico muerto en los últimos 6 meses.
Bien. ¿Y por que es un expediente X?
¿No creerás que esto está
relacionado con los ovnis?
Hay algo inexplicable,
pero no imposible de identificar.
- ¿Keats?
- Ahí.
¿Dr Keats?
Somos del FBI.
Agente Mulder. La agente Scully.
Nos dijeron que usted descubrió
al Dr. Surnow.
Lo que quedaba de el.
¿Cómo cree que quedó atrapado
en el túnel de viento?
Alguien lo debió encerrar allí.
- La puerta se acciona desde ahí.
- ¿Por ordenador?
Ya se lo expliqué a la policía.
Otro miembro de su equipo
murió recientemente. ¿No es así?
Sí. Arthur Grable.
Murió en un accidente
automovilístico en noviembre.
Soy Frank Nollette.
También trabajo en el proyecto.
- ¿Está seguro de que fue un accidente?
- ¿Adónde quiere llegar?
Su trabajo parece un objetivo perfecto
para el espionaje industrial.
¿Quién escribió esto?
Ron trabajaba en ello cuando me fui.
La letra no parece corresponder
con ninguna de las otras caligrafías.
No es mía.
¿Y de Roland Fuller?
Roland es el... conserje.
Según el informe de la policía,
era la única otra persona que estuvo aquí.
- Roland no escribió eso.
- ¿Cómo lo sabe?
Digamos que Roland no es
precisamente un físico nuclear.
HOGAR HERITAGE HALFWAY
COLSON, WASHINGTON
Toma.
Tracy.
Con estrellas.
¿Roland?
Aquí hay unas personas que
desean hablar contigo.
Me salí de la hoja.
- Lo siento.
- No pasa nada, Roland.
Tracy.
¿Quieres venir a ayudarme
en la sala de la TV?
Bueno.
¡Hola, Roland!
¿Te importa si nos sentamos?
Gracias.
¿Te importa si te hacemos unas preguntas?
¿Te acuerdas de cuando trabajaste anoche?
¿Recuerdas haber visto algo raro?
¿Viste a algún extraño?
Quizá...
¿quizá el Dr. Surnow o el Dr. Keats
o el Dr. Nollette hicieron algo extraño?
No.
Te deben gustar las estrellas.
Ciento cuarenta y siete.
- ¿Perdona?
- Estrellas.
También te gustan los números, ¿no?
Roland, deja que te ayude.
Una... dos...
tres...
cuatro... cinco...
seis...
- siete...
- Roland, ¿está todo bien?
Roland, ¿estás bien?
Once...
- Doce... trece...
- ¿Qué pasó?
¡¿Qué le dijeron para alterarlo así?!
Dieciséis...
Diecisiete...
OFICINA REGIONAL DEL FBI
SEATTLE, WASHINGTON
Ésta es definitivamente
la obra de un cuarto individuo.
Las cursivas de los doctores no coinciden
con lo que encontraron en el pizarrón.
¿Puede hacer el favor de probar esta?
- ¿Qué es?
- Algo que Roland estaba garabateando.
- No creerás realmente que Roland...
- Era la única otra persona allí.
Pero estamos hablando de una ecuación
de dinámica de fluidos compleja.
Roland apenas tiene un CI de 70.
Viste su facilidad para las matemáticas.
¿No hay autistas con dones poco usuales?
Sí, pero los que los tienen
se comportan como calculadoras humanas.
Pueden realizar ciertas funciones,
pero no conocen el valor
o el significado de nada.
Puede que tenga razón,
el resultado es negativo.
El trazo final del seis,
y la línea superior del cinco...
Lo siento. Él no lo escribió.
LABORATORIO DE PROPULSIÓN MAHAN
BLOQUE 214
NITRÓGENO LIQUIDO
Un cuerpo orgánico expuesto a nitrógeno
líquido a menos 320 grados se congela,
muestra una gran resistencia a la tracción,
pero es muy vulnerable a fuerzas
por compresión o impacto.
He visto una demostración con un pez.
No creo que hagan este experimento
en el Mundo de Beakman.
¿Ya recogiste las huellas?
- Todo suyo.
- Gracias.
¡Eh, Scully! Mira estos archivos.
¿CONTRASEÑA?
KMAN debe ser Keats.
Este archivo fue cerrado anoche a las 12:31.
Pero mira. Alguien abrió un archivo
llamado ARTHUR después de las 12:31.
Y trabajó con él durante casi cinco horas.
Bueno, no pudo haber sido Keats.
A juzgar por el rigor del cuerpo,
murió sobre las 12:30.
¿Así que alguien entró, mató a Keats,
y después trabajó un rato en
un viejo archivo del Dr. Grable?
ACCESO DENEGADO
No puedo acceder al archivo ARTHUR.
Necesitamos la contraseña.
Prueba... 15626.
¿Cómo lo sabías...?
Es el trabajo de Arthur Grable sobre
las ecuaciones que investigan los otros.
Mira todas esas entradas.
Alguien ha continuado con
su trabajo desde que murió.
¿Cómo sabías cuál era la contraseña?
¡Dile adiós! ¡Dile adiós con la mano!
¡Dile adiós! ¡Adiós!
¡Dile adiós!
¿Roland?
¿Por qué dormiste con la ropa puesta?
Bueno, vamos a vestirte. Tienes visita.
No debo hablar con ellos.
¿Quién te dijo eso?
¿Recuerdas la charla que tuvimos
sobre ser tímido?
Éstas son buenas personas, Roland.
¡Oye, Roland, tienes más camisas que yo!
Esta es perfecta para hoy. ¿Qué te parece?
- La verde.
- ¿La verde?
Por favor.
Sra. Stodie, ¿puedo hablar con usted?
Te veo luego, Roland.
¿Ésta?
Ahí tienes.
- ¿Te gusta trabajar en la universidad?
- Sí.
Me dijeron que trabajas muy bien.
¿Recuerdas cómo conseguiste el trabajo?
Un señor habló con la Sra. Stodie.
¿Qué señor?
El Dr. Grable.
¿El Dr. Grable se portaba bien contigo?
Sí.
¿Cuándo hablaste con él por última vez?
¿La semana pasada? ¿El día anterior?
El Dr. Grable murió.
Lo siento.
Las personas mueren.
Se van.
Y se supone que no deberían volver.
¿Mencionó alguna vez el nombre
de Arthur?
Era el nombre de pila del Dr. Grable,
pero lo llamábamos Dr. Grable.
Dudo que Roland supiese
que se llamaba Arthur.
Sra. Stodie, ¿podría obtener
una copia del historial de Roland?
- Los historiales son confidenciales.
- Entiendo, pero los puedo obtener.
Si no perdemos tiempo en el tribunal,
tendremos más tiempo para ayudar a Roland.
Arthur Grable contrató a Roland Fuller.
Especificó que quería
a un discapacitado psíquico.
¿Crees que Arthur Grable
contrató a Roland para utilizarlo?
¿Quieres decir que
Arthur Grable no está muerto?
Si tenía intención de matar a Nollette,
Keats y Surnow,
¿por que no prepararlo para
parecer el menos sospechoso?
Pero, por la pinta de esta foto,
está fiambre.
Quizá sea un montaje.
Eso explicaría por qué su trabajo continúa,
6 meses después de su... muerte.
Esta necrológica dice que Grable nació
en Seattle. Hijo de un banquero importante.
Su madre colaboraba con sociedades
de beneficencia.
Hijo único. Summa cum Laude en física.
Doctorado y posdoctorado en
ingeniería aeronáutica en Harvey Mudd.
Un futuro brillante truncado trágicamente.
Roland también es de Seattle.
Pasó casi toda su vida
en el Hogar Heritage Halfway.
El juzgado ordenó sellar la
identidad de sus padres.
Hay muy poca información anterior a
los tres años, cuando entró en el hogar.
¿Dice cuando nació?
El 15 dejulio de 1952.
Es la fecha de nacimiento de Arthur.
¿No te gustaría poder volar?
Yo puedo.
Cuando sueño.
La gente puede hacer cualquier
cosa cuando sueña, ¿sabes?
Una vez...
Una vez soñé que estábamos casados
y que vivíamos en una casa.
¿Tú tienes sueños, Roland?
A mí me los puedes contar.
¿Roland?
¿Quién es Arthur?
¡Lo siento, Roland!
¡Lo siento!
¡Roland!
¡Vete!
¡No quiero hacerte daño!
Vete.
- ¿Es usted?
- Sí.
¡Una fiesta bárbara!
¿Qué celebraban?
Un profesor de física cuántica
de Harvey Mudd... me suspendió.
Cuestionaba uno de los principios
de una de mis teorías.
Una teoría que publiqué después en #Nature.
En fin... volviendo al profesor...
Una tarde decidimos desarmarle el carro
y volver a armarlo en su oficina,
y dejarlo encendido.
- Una broma típica de un pequeño Pitágoras.
- Fue idea de Arthur Grable.
- ¿El que está sentado es Arthur Grable?
- Sí.
- ¿Le gustaba hacer bromas?
- Además de brillante,
era un genio tramando cosas complicadas.
¿Podría hacer que pareciese que un
hombre con un CI de 70 tiene acceso
y... trabaja en sus viejos archivos?
Arthur tendría que estar todavía vivo.
- ¿Podría haber simulado su propia muerte?
- No.
El informe de la policía sobre
el accidente era muy incompleto.
La carretera estaba seca.
Sin problemas mecánicos.
El cuerpo nunca se ingresó en un depósito
de cadáveres del condado y no hubo funeral.
Si intentan decir
que Arthur Grable asesinó a Surnow
y a Keats, y que ahora me toca a mi,
están muy equivocados.
Art no pudo cometer esos asesinatos.
¿Cómo puede estar tan seguro?
Éste es Arthur Grable.
Debido al grave daño interno
que sufrió el cuerpo en el accidente
sólo pudimos conservar la cabeza.
¿A su cliente no le resultará poco práctico
que lo descongelen en el futuro y
descubrir que no tiene movilidad funcional?
Cuando la ciencia descubra la forma
de revivir a nuestros clientes...
- Habrá descubierto cómo clonar el cuerpo.
- ¡Exactamente!
Esta tecnología avanza con una rapidez
increíble. Pregúntenle a cualquiera aquí.
Mientras que cada segundo que pasa
nos acerca a la muerte,
a nuestros clientes los acerca
cada vez más a la vida.
Estas fluctuaciones de temperatura,
¿ocurren a menudo?
Hemos tenido algunos problemas
con la cápsula del Dr. Grable.
Los técnicos la revisaron
y no encontraron nada.
¿Es posible que la causa sea el cerebro?
No.
Pero estamos buscando una explicación.
El paciente se conservará perfectamente
si hay nitrógeno líquido en la cápsula.
¿Podríamos ver el historial de Arthur Grable?
Gracias.
Dr. Barrington, en la medicina del futuro,
¿qué requisitos habrá
para ser donante de órganos?
Una estructura genética compatible.
Es preferible que el donante sea un pariente.
Mulder.
Arthur Grable registró un único donante.
Roland Fuller y Arthur Grable
nacieron el mismo día.
Creo que son gemelos.
¿Mayor o menor?
De la misma edad.
Sólo que con menos pelo y mejor vista.
- Bien. ¿Y el bigote?
- No, quítale toda la barba.
¿Lo siguiente?
Pelo más corto, con entradas.
Quítale las gafas.
- Es Roland.
- Quitándole o poniéndole unos kilos.
No pasa nada. No se los contaré a nadie.
Sabes, anoche tuve un sueño.
Soñé que nadaba en una piscina.
Y podía ver a mi padre bajo el agua.
Pero cuando me sumergí,
el agua me hacía arder los ojos.
Y había otro hombre en la piscina,
que me vigilaba.
Me molestaba.
Me hacía preguntas que no quería contestar.
Tuve que irme.
No pude encontrar a mi padre.
No te puedo contar mis sueños.
¿Por qué no?
Son malos.
Tus sueños son malos, Roland.
Pero tú no.
Eres una buena persona.
Le pegué a Tracy.
¿Tus sueños te hicieron pegarle a Tracy?
¿Sabes cómo funciona este juguete, Roland?
Dámelo.
¿No ves?, la forma
en que manejas el juguete,
es como lo que te está pasando a ti.
Tú eres la nave espacial, Roland.
Y tus sueños son los mandos.
¿Quién...?
¿Quién controla los mandos?
¿Has visto a este hombre últimamente?
Vamos, Arthur.
Tenemos que decirle adiós a Roland.
Adiós.
Roland...
¡Roland!
¡Roland, para!
- ¡Roland!
- Tenemos que mantenerlo bajo observación.
¡Roland!
- Está tratando de escapar.
- ¡Roland!
¡Roland!
LABORATORIO DE PROPULSIÓN MAHAN
Nollette desapareció. Deberíamos hacer que
lo busque uno de seguridad.
Nadie te va a proporcionar nada
cuando expliques tu teoría de cómo
Roland Fuller cometió esos asesinatos.
Tienes hermanos. ¿Verdad, Scully?
Sí. Uno mayor y otro menor.
¿Nunca te pasó que piensas en llamar a
uno todo el día, y de repente te llama?
¿Es una forma de reducir
mi cuenta de teléfono?
Creo en las conexiones psíquicas.
Está probado que es más intensa entre
hermanos. Especialmente entre gemelos.
Bien... quizá. Pero en este caso,
uno tiene más cosas en común con un helado
que con su propio hermano.
Grable no está muerto. Está en un estado
de consciencia del que nadie ha vuelto.
¿Y si ese estado le permite
desarrollar un poder psíquico
que la mente consciente está demasiado
ocupada para explorar o creer?
Podría usar ese poder para controlar
a su hermano y matar a los científicos.
¿Pero por qué?
Ha trabajado con ellos durante años.
Esa pregunta sólo la
puede contestar el Dr. Nollette.
De acuerdo. Vámonos.
Tengo que llamar a mi hermano.
Tenemos que encontrar a Nollette.
Hablemos con los de seguridad del campus.
- ¿Vamos por aquí?
- No, por la izquierda.
Bueno,
donde quiera que estés, Arthur,
estoy seguro de que me lo agradecerás.
Arthur y Roland Grable,
nacieron en el Puget Presbyterian, hijos del
Sr. y Sra. Grable, el 15 dejulio de 1952.
Arthur es cuatro minutos mayor que Roland.
Gemelos monocigóticos.
Significa que proceden de un único óvulo
fertilizado por un único espermatozoide.
Los estudios indican que en algunos casos,
el gemelo se forma en una fase
temprana del estado embrionario.
Una mutación en una célula
es rechazada por las otras.
¿El rechazo de un cromosoma por las células
de Arthur causó la enfermedad de Roland?
Podría explicar el genio de Arthur y
el talento de Roland para las matemáticas.
Podña.
Agente Scully.
Soy Larry Barrington de la Fundación Avalon.
Tenemos un problema.
Alguien entró en las instalaciones anoche.
Así es.
Se trata de la cápsula de Arthur Grable.
El termostato está dando problemas.
- ¿Se dañaron los tejidos?
- Estamos intentando averiguarlo.
La temperatura sigue aumentando. El acceso
al programa de enfriamiento está bloqueado.
Alguien estuvo manipulando
la cápsula de Arthur Grable.
Están intentando estabilizarla.
¿Nollette?
¿Qué...?
¿Qué es eso?
Si he visto más allá que otros hombres,
es porque me he apoyado
en los hombros de gigantes.
No...
Esto no te pertenece.
Es increíble.
Está este cuerpo,
sentado ahí enfrente mío, hablando.
Pero tú lo controlas, Arthur.
¡Tú...
usurpaste mi trabajo!
¿De qué te va servir tu trabajo?
Has muerto antes de poder terminarlo,
antes de que pudieras publicarlo.
¡Era mío!
Y, además, un trabajo brillante.
Cuando vi lo que había en la pizarra,
supe que habían encontrado la clave.
El Mach 15 estaba a nuestro alcance.
Nuestro futuro estaba asegurado.
Irónico, ¿no es cierto?
Tú hiciste todo el trabajo,
y yo me llevo toda la gloria.
¡No!
Sí.
Sí, Arthur.
Estaba aquí, intentando solucionar
el problema de la toma de aire,
muy cerca de la solución,
cuando me atacaste.
Afortunadamente, llevaba una pistola.
Después del asesinato de mis colegas,
¿quién me lo puede reprochar?
Esto... Esto es muy interesante.
¡Entiendo!
¡Eso es!
¡Lo tengo!
¡Arthur!
VELOCIDAD DEL VIENTO
¡Arthur! ¡Abre la puerta!
VELOCIDAD MACH
¡Arthur!
TÚNEL DE VIENTO
VELOCIDAD DEL VIENTO
VELOCIDAD MACH
¡Arthur!
¿Cómo se para esto? ¡Dime cómo!
- ¡Arthur!
- ¡Eh!
Roland, necesitamos tu ayuda.
Por favor, necesitamos que
nos ayudes a parar la máquina.
Intenta recordar cómo se hace.
Roland, tienes que ayudarle o morirá.
¡Dile adiós, Arthur!
- Vamos, Roland.
- ¡No me acuerdo!
POLICÍA DE COLSON
Se le mantendrá bajo observación
psiquiátrica para evaluarlo.
- ¿Se le acusa de asesinato?
- Todavía no han llegado a una decisión.
Hemos recomendado que pase a su custodia
tan pronto como lo permita el tribunal.
¿Cómo puede haber sucedido?
Roland nunca tuvo tendencias violentas.
Creo que no actuaba bajo su propia voluntad.
¿Qué quiere decir?
Éste es el trabajo de Arthur,
el hermano de Roland.
Es una nueva teoría de propulsión
a reacción, sin acabar.
En las últimas dos semanas,
Roland completó los cálculos.
¿Cómo?
No estamos seguros.
Sólo sabemos que, de alguna forma, Roland
fue capaz de terminar
el trabajo de su hermano.
¿Roland?
¿Adónde vas?
Roland, no te vayas.
Tengo que irme.
Bueno. Adiós.
Tracy...
Espera.
Quédate con mis estrellas.
Te quiero.
Yo también.
#¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce