GEORGE WASHINGTON UNIVERSITY
PROGRAMA DE EXTENSIÓN,
WASHINGTON,
Muy bien todos. Se nos acabó el tiempo.
Es todo por hoy.
La semana que viene podrán terminar.
- Eh, viejo.
- Disculpe.
- FBI. Quédese donde está.
- Ilumínenlo.
John Mostow, tenemos una
orden de arresto.
Tiene derecho a permanecer callado.
Todo lo que diga podrá ser usado
en su contra en un tribunal.
Tiene derecho a un abogado
durante el interrogatorio.
¿Entiende los derechos que le he leído?
¿Renuncia
a su derecho a permanecer callado?
Dios. Me mordió.
- El desgraciado me mordió como un perro.
- Llévenselo.
- Nemhauser, ¿se encuentra bien?
- Sí, sí.
Oh, Dios mío.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
John Mostow. Pintor desempleado.
Divorciado. Sin hijos.
Llegó a EEUU
desde Uzbekistán durante la perestroika.
Olvidó decir en su solicitud de inmigración
que estuvo veinte años en un manicomio.
Lo arrestaron por los homicidios
de unos siete hombres.
Creíste que sólo producían
buenos jugadores de hockey.
En un lapso de tres años, sus víctimas
fueron hombres de entre 17 a 25 años.
¿Tenía un modus operandi o característica?
Según el forense,
no hay evidencia de agresión sexual.
Murieron de hemorragias
provocadas por mutilación facial.
Y el tipo de herida era el mismo
en todas las víctimas. Mira en la página 3.
"Ojos perforados. Cortes desde
la comisura de los labios hasta las orejas".
El nivel de violencia y exageración indican
que se trata de un individuo iracundo.
O individuos. Si contamos al
espíritu que
según dice lo poseyó
durante los homicidios.
Es común que criminales con trastornos
disociativos aleguen posesión.
Se distancian a sí mismos de sus acciones.
Bajo esa opinión
operábamos hasta anoche.
Encontraron muerto a un
joven de 19 años
a 10 km de aquí con
cortes faciales idénticos.
- ¿Un imitador?
- Según el director adjunto Skinner,
nunca se publicaron
los detalles de las mutilaciones,
sólo el equipo que lo investigó
accedió a
ellos. Mostow ha
estado detenido por 5 días.
CORRECCIONAL LORTON, VIRGINIA
Por favor. La luz me lastima los ojos.
Déjenme en paz.
Tiene una litera confortable, señor.
¿Por que no la usa?
Porque ha estado trabajando.
¿No es así, John?
¿Qué es esto? ¿Qué es esta cosa?
- Es lo que mató a esos hombres.
- ¿Tiene un nombre?
¿Tiene un nombre que vaya con esa cara?
- Todos conocen su nombre.
- ¿Cómo lo llaman? ¿Satanás? ¿El Diablo?
O tal vez sólo sea el
nombre de su cómplice.
- No tengo ningún cómplice.
- ¿Usted los mató a todos?
Eso los mató.
¿Cuántas veces tengo que decírselo?
Ésas no fueron las huellas encontradas,
sino las suyas.
No juzgarán a eso
por homicidio con pena de muerte.
Es por eso que se ríe de tontos como usted.
Y como usted.
Tontos que creen que el mal
puede ser tratado como a una ramera.
O ser detenido por sus ridículos gulags.
Mientras que,
con sólo el chasquido de sus dedos,
hace a los hombres lamer
el suelo asqueroso
del infierno, sólo para verse
reflejado.
¿Es eso lo que hizo anoche, John?
¿Chasqueó los dedos
y dejó que muriera otro hombre?
¿Mató otra vez? ¿Ayer?
Ha encontrado a otro. A alguien nuevo.
Igual que me encontró a mí.
¿Agente Mulder?
¿Puedo hablar con ambos afuera?
¿Qué sucede? ¿Extraterrestres? ¿Espíritus
malvados? ¿Sabuesos del infierno?
Scully, Bill Patterson. De la Unidad
de Apoyo Investigativo de Quantico.
Lo se. Ciencia de comportamiento.
Usted lo escribió. Es un honor, señor.
¿Usted también piensa lo mismo?
¿Que el sospechoso
está poseído por algún espíritu oculto?
- No, para nada, señor.
- Qué extraños amigos tiene, entonces.
Siempre me asombró
cómo nunca se ajusta a su propio perfil.
Nadie adivinaría jamás lo miserable que es.
El arresto de Mostow fue
el resultado de tres
años de trabajo duro por
parte de mi unidad.
Tres años.
Se imagina nuestro disgusto
por este último homicidio,
y porque el sospechoso
alega haber estado poseído.
Usted cree que tiene un cómplice.
Aunque su perfil de Mostow
dice que los cometió solo.
Mi perfil nos permitió arrestarlo.
No, actuó solo.
Y el homicidio de anoche lo cometió
otro asesino, que también actuó solo.
¿Qué hay acerca
de los dibujos de Mostow, esas gárgolas?
- ¿Sabe por que las dibuja? ¿Le preguntó?
- No tuve la oportunidad.
Dice que las dibuja
para mantener al demonio alejado.
Tiene sentido. Históricamente,
las gárgolas se utilizaban para ello.
- Como en los aleros de Notre Dame.
- Mulder, no necesito lecciones de historia.
Y no necesito
que nadie apoye la historia de este tipo.
Me asignaron el caso.
Si tiene algún problema,
hable con el director adjunto Skinner.
¿Vas a decirme cuándo terminó
el romance con Patterson?
Nunca le caí bien.
¿No eras el preferido del Bureau?
- No de Patterson.
- ¿Por que no?
No quería ensuciarme las rodillas.
no pude desempeñar
el papel de estudiante aplicado.
Quieres decir que no
pudiste rendirle culto.
Algo así, sí.
Por lo que oí,
hubo muchos hombres que sí lo hicieron.
Muchos ingresaron al FBI
porque querían ser como el.
Sí. Patterson tenía un dicho
sobre cómo rastrear a un asesino:
si quieres conocer al artista,
debes estudiar su arte.
Y lo que quería decir era: si quieres atrapar
a un monstruo, debes convertirte en uno.
En este caso, diría que le fue de utilidad.
Este tipo sí que es una
especie de monstruo.
Es sólo un gato.
Creí que uno de estos cuadros
estaba cobrando vida.
Los agentes deben haberlo encerrado aquí.
No. Obviamente tenía la llave del lugar.
De allí entra aire.
Debe de haber algo
del otro lado de la pared.
Es una puerta.
¿Por que no esperas
hasta que tengamos más luz?
Yo tengo una luz.
¿Ves algo?
Más gárgolas, Scully. Muchas.
- Hechas de arcilla.
- ¿Por que las pondría en un cuarto secreto?
¿Mulder?
Mulder, ¿Qué sucede?
¿Qué ves?
Mulder.
¿Vas a decirme que está sucediendo allí?
Lo estamos siguiendo de cerca,
pero no me alienta lo que veo.
- Tiene suerte de estar vivo.
- Gracias, doctora. Agente Scully.
Registramos el estudio de Mostow.
No hay más cuerpos.
- ¿Cuántos recuperaron?
- Cinco, todos desmembrados.
Hombres jóvenes
con los rostros mutilados.
- Como la última víctima, según escuché.
- Por lo menos éste aún está vivo.
Según parece, el mismo tipo de
mutilación facial y arma utilizada.
- ¿Qué dice Patterson?
- Aún no he hablado con el.
Apuesto a que pensará que se trata
de alguien que operaba con Mostow.
Voy a tener que concordar con esa teoría.
¿Qué opina el agente Mulder?
Que a Patterson no le caerá bien que haya
encontrado la galería secreta de Mostow.
Entre nosotros, creo que Patterson solicitó
a Skinner que Mulder investigara este caso.
¿Él lo pidió?
Con Patterson
hemos investigado esto por tres años.
Casi lo aniquila, hasta que por fin
tuvo un golpe de
suerte y arrestó a Mostow.
Pero, luego, este primer homicidio
del imitador, lo dejó perplejo.
Mulder cree que Patterson
nunca tuvo una buena opinión de el.
Así es el. A altas horas
de la noche, con unas cervezas encima,
me cuenta las historias de Mulder,
como si fuera un genio excepcional.
- ¿Qué son esos puntos?
- Mostow me mordió durante el arresto.
¿Cómo está nuestra víctima?
- ¿Ha podido identificar al atacante?
- El médico dice que es pronto para probar.
No están seguros de que sobreviva.
¿Dónde está Mulder?
Viendo que puede averiguar
sobre los dibujos de Mostow.
- ¿Qué está buscando?
- Lo mismo que usted. Un segundo asesino.
Creo que deberían conversar afuera.
No nos deje.
El nombre proviene
del francés, "Gargouille
el nombre de un dragón medieval
que rondaba por el río Sena.
Su horrible apariencia simboliza el espíritu
de los condenados convertidos en piedra.
O de los diablos y demonios del submundo
que viven en la condenación eterna.
La encarnación de las fuerzas menores
que inspiraron espanto,
la amenaza de nuestra propia condenación.
Llevada al infierno o al reino de
nuestros temores e imaginaciones oscuras.
Durante 1.200 años, la imagen grotesca
ha encontrado expresión,
en piedra, arcilla, madera,
óleo y carboncillo.
Nacida una y otra vez, como resucitando
en la expresión de humanos torturados,
casi como si existiera, espantando
el alma dela humanidad por la eternidad.
Como debió haber espantado
a John Mostow.
Pero, ¿qué lo impulsó a matar?
¿Podría ser la obra de
la misma fuerza oscura,
su máxima expresión
dela destrucción dela
carne, dela mismísima mano
que la crea?
¿Es este demonio
uno que nace en todos nosotros,
agazapado en la sombra
de cada alma humana esperando emerger?
Viola nuestros cuerpos y
distorsiona
nuestra voluntad para
obedecer sus deseos.
Este monstruo, ¿se llama locura ?
Cierran en unos minutos.
Entonces,
¿es así como busca al segundo asesino?
Dígame, Mulder.
¿Qué espera encontrar aquí?
- Aún no estoy seguro.
- Pero debe tener alguna idea, o teoría.
Tengo varias.
Estoy tratando de conectarlas.
- Con su cara pegada a un libro.
- Usted mismo lo dijo, Bill:
si quieres conocer al artista,
estudia su arte. Por fin coincidimos.
Sé adónde va con esto.
He pasado por lo mismo. Pierde su tiempo.
¿Por que este tipo dibujaba y esculpía
compulsivamente el mismo rostro?
- ¿Y por que sigue?
- Porque está desquiciado.
Esto no es más que los
garabatos de un loco.
Él dice que esta cosa quiere ver su reflejo.
Mostow ha dicho de todo, pero
lo que necesito es el nombre del cómplice.
- A menos que este diciendo la verdad.
- ¿Sobre estar poseído?
Me decepciona.
No quisiera decepcionarlo
de no decepcionarlo.
Después de todo este tiempo,
creí que tal vez
había vuelto a poner
los pies sobre la tierra.
Claramente, me equivoqué.
¿Mulder?
Mulder, soy yo.
No estabas en tu casa, ni en la oficina...
Me asuste. No sabía dónde estabas.
Intenté llamarte al teléfono celular
pero no respondías.
Lo tenía apagado.
¿Apagaste tu móvil? ¿Para que lo llevas?
Listo. Consulte a un doctor mañana,
por si hay infección.
- Gracias.
- De nada.
Mulder,
¿Qué hacías en el estudio de Mostow?
- Trabajaba.
- ¿A las 3.30 de la mañana?
No te he visto ni hablado durante
dos días. No respondiste mis llamadas.
- Esa cosa existe, Scully. Es real.
- ¿"Esa" cosa? ¿De que hablas?
- Lo que sigue matando a esos jóvenes.
- Mostow los mató.
Y, por alguna alianza enfermiza,
alguien está continuando con ello.
Lo que sea que me haya atacado,
no era un humano.
Bien, ¿llegaste a verla?
Tal vez viste lo que querías ver.
¿Qué te hace pensar que quería ver eso?
No lo imaginé, Scully.
Escúchate, Mulder. Escucha lo que
estás diciendo. Empiezas a sonar como...
Mira, como no te encontraba,
fui a tu apartamento.
Vi tu nuevo empapelado.
¿No te das cuenta de lo
que está sucediendo?
Te está poniendo a prueba.
Por él es que estás
en la investigación en primer lugar.
¿Patterson?
Solicitó que se te involucrara
a través de Skinner. Lo verifique.
Mulder, ¿adónde vas?
- ¿Cómo le está yendo a Mulder?
- Señor, ¿puedo hablar con usted?
- Por supuesto.
- ¿En privado?
- ¿De que se trata?
- Tal vez usted pueda decírmelo.
Quiero saber
que está haciendo en cuanto a Mulder.
- No se a que se refiere.
- Yo creo que sí sabe, señor.
Sabía exactamente cómo reaccionaría
cuando le asignó el caso.
Usted lo solicitó, ¿verdad?
Si le preocupa el comportamiento
del agente Mulder, debería hablarlo con el.
- Usted sabe que lo he hecho.
- Entonces, ¿que espera que yo haga?
Que sea honesto conmigo
sobre sus intenciones.
¿Es esto su venganza por lo que sucedió
hace ocho años, por él dejarla unidad?
- Mis motivaciones no son tan triviales.
- Entonces, ¿por que?
Solicite a Mulder porque
quería cerrar el capítulo
sobre este maldito caso para siempre.
Y sabía que él podía ayudar a resolverlo.
Le aconsejo, Scully...
Deje que Mulder haga
lo que tenga que hacer.
No se interponga en su camino.
Y no trate de impedírselo.
Porque no podrá hacerlo.
¿Por que la cosa
no me mató como a los otros?
¿Por que me dejó vivir?
Aunque pudiera decírselo, no lo entendería.
Ayúdeme a entender, John.
- Por favor, váyase.
- No.
Tiene que ayudarme a llegar al fondo.
Meterme dentro de su
mente como se metió
en la suya y descubrir que quiere.
- Quiere lo que quiere.
- ¿Matar a hombres cortando sus rostros?
Ha sentido su apetito.
Sus huesos
rechinar por su aliento congelado.
De modo que ya sabe
que no puede hacer nada.
A menos que lo encuentre.
Entonces, ¿que hará?
Sólo dígame cómo encontrarlo, John.
- No.
- Sólo dígame cómo encontrar a esa cosa.
No podrá encontrarlo.
Sólo él podrá encontrarlo a usted.
Tal vez ya lo haya hecho.
La primera vez no vi nada.
Los tres pedazos estaban limpios.
Pero, en el segundo intento, tuve suerte.
Lo cubrí de polvo con "Ovlop".
- ¿Perdón?
- "Polvo", al revés.
Lo que llamamos chopodium fluorescente.
- Parece la huella parcial de un índice.
- Y, en el mango, casi un pulgar completo.
Me impresionó la ubicación de las huellas.
Como si hubieran clavado
el cuchillo.
Por lo que pensé que
había atrapado al tipo.
Salvo que no tuve tanta suerte al analizar
las huellas en la base de datos CINC.
- Su mensaje decía que las identificó.
- Lo hice. Es uno de los nuestros.
- ¿Un agente del FBI?
- Su compañero.
¿Son las huellas de Mulder? ¿Está segura?
Lo corroboré. ¿Por que?
Supuse que él había recogido
el cuchillo en la escena del crimen.
Con permiso.
CENTRAL DEL FBI
SALA DE EVIDENCIAS L-7
- ¿A la mesa de la entrada?
- No hace falta. Déjelo en el suelo.
Tengo que contestar el llamado.
EVIDENCIA, CUCHILLO DEL CRIMEN
Perdón, agente Scully. El director adjunto
Skinner quiere verla ahora mismo.
Pase.
- ¿Quería verme, señor?
- Sí. Siéntese.
Oí que estaba en Evidencia.
¿Buscaba el arma del caso de Mostow?
Sí, señor.
- ¿La encontró?
- No, señor.
¿Cree que el arma extraviada es la misma
que encontró hoy en la escena del crimen?
No estoy totalmente segura.
Pero se encontraron las huellas de Mulder.
Sí, señor.
¿Ha visto
o hablado con Mulder acerca de esto?
No, señor.
¿Conoce la disposición
o estado mental actual del agente Mulder?
Sé que Mulder está trabajando arduamente
en este caso a su pedido, señor.
¿Está preocupada por el, agente Scully?
No, señor.
Extraoficialmente hablando.
Yo también.
Soy Greg Nemhauser.
Por favor, llámeme enseguida al 555-0143.
Debo hablar
urgentemente con usted acerca de...
-¿Hola?
-¿Mulder?
- ¿Scully?
- ¿Dónde estás?
En el estudio de Mostow.
- ¿Estás con Nemhauser?
- No. ¿Debería de estarlo?
Bueno, en realidad lo llamaba a el.
Dejó este número en mi contestador.
- ¿Mulder?
- Sí.
¿Sabes dónde está?
No estoy seguro.
Mulder, creo que el cuchillo
que encontramos es el que usó Mostow.
¿Qué te hace pensar eso?
El de Mostow fue sustraído de Evidencia.
¿Cuándo?
Esperaba que pudieras decírmelo tú.
En el encontraron tus huellas.
Sí, ayer examine el cuchillo de Mostow
en la Sala de Evidencias.
- ¿Por qué?
- Porque quería sujetarlo.
Para ver cómo se sentía en mi mano.
- Pero, ¿por que?
- Mira, Scully, Yo no lo sustraje.
Bien, Mulder. Escucha atentamente.
Quiero que te quedes donde estás.
Estaré allí en unos minutos.
Y resolveremos este asunto juntos. ¿Sí?
- ¿Mulder?
- Sí.
- Mulder.
- ¿Qué está haciendo aquí?
- ¿Qué está haciendo usted aquí?
- Es Nemhauser.
- Pero usted ya lo sabía, ¿verdad?
- ¿Qué es esto?
Mírese las manos, Bill.
Cuando él sospechó que era usted,
lo asesinó.
- ¿Se ha vuelto loco?
- Yo no.
- Ahora no.
- Baje el arma.
- No hasta que me diga que hace aquí.
- ¿Qué estoy haciendo aquí?
Mírese las manos.
Ahora pregúntese que está haciendo aquí.
- No estoy seguro.
- Está aquí porque John Mostow
le robó tres años de su vida.
Día y noche, durante tres años
vivió y soñó el espectáculo de horror
que había en su cabeza, y lo siento,
imaginó todo lo que él imaginó,
hundiéndose más y más en el horror,
como usted nos enseñó.
Pero cuando lo atrapó,
toda esa violencia no desapareció.
Permaneció viva dentro de usted,
hasta que tuvo que salir.
Pero usted no quería hacerlo que hacía.
Quería parar, pero no podía.
No por sí mismo. Por eso me llamó, porque
no pudo matarme cuando tuvo la ocasión.
- Mulder. ¿Qué diablos estás haciendo?
- Scully, quítame esa luz.
- Primero baja el arma.
- Tú no entiendes.
¿Por que le apuntas al agente Patterson?
Es él, Scully.
¿Mulder?
¿Estás bien, Mulder?
Deberías llamar a una ambulancia.
Aún tiene el pulso fuerte.
Soy el agente Mulder del FBI.
Hay un hombre con herida de bala.
2 SEMANAS DESPUÉS
Oh, Dios.
¿Me están escuchando?
Por el amor de Dios,
que alguien me escuche.
Yo no fui. No lo hice yo.
Yo no lo mate.
Por favor.
Trabajamos en la oscuridad.
Hacemos lo posible para combatir
al demonio que de otro
modo nos destruiría.
Si la personalidad de un hombre es destino,
la lucha no es una opción sino un llamado.
Aún así,
a veces, esta carga nos hace flaquear.
y quiebra la frágil
fortaleza de nuestra mente,
permitiendo que el monstruo
exterior nos posea.
Nos quedamos solos, mirando al abismo,
al rostro burlón de la locura.
Esto lo hice yo.
Subtítulos Visiontext:
MARÍA DEL PILAR GÁÑEZ