RUTA A7
DUDLEY, ARKANSAS
No tenemos que estar aquí afuera.
No somos menores.
Podemos ir al motel.
- No quiero que nos vean.
- Nadie nos verá.
Es un pueblo chico.
¡George! Vamos, George.
- ¿Por qué cambiaste de idea?
- Eres persistente.
- ¿El premio a la persistencia?
- Sí.
¿Y por qué no aquí?
Pongo la manta...
- Aún no.
- ¿Por qué?
Primero debes alcanzarme.
¡Vamos! ¿No me vas a hacer
que te persiga, no?
¡Paula!
¿Dónde estás?
¡Maldita sea!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON
No sé, Scully. Hace diez
semanas que desapareció.
Vamos, Mulder.
Nos hacen perder el tiempo.
Nos envían a resolver un caso inexistente.
A la cacería de pollos.
George Kearns era inspector
avícola en Dudley, Arkansas,
hogar de los Pollos Chaco.
No cuestiono el caso sino
los motivos para enviarnos.
¿No te importa que perjudiquen tu trabajo?
Creen que lo hacen,
pero la noche que desapareció
una mujer vio una luz extraña
en un campo vecino.
Leí el informe. Dice que vio
una luminosidad y un espíritu.
Me sorprende que
no llamara a la televisión.
Historias de los Ozarks hablan de bolas
de fuego que se llevan a la gente.
- Espíritus de indios masacrados.
- Son leyendas.
Las leyendas no dejan marcas
de quemado de dos metros.
Esa foto la tomó la policía
donde la mujer vio la luminosidad.
- Podría ser una hoguera.
- Lo pensé hasta que recordé esto.
Un documental sobre un manicomio.
- Me dio pesadillas.
- Creía que nada te daba pesadillas.
Era joven.
Ellos... Ves, llevaban...
Ellos... Me llevaban.
Ellos... Los demonios del fuego.
Los demonios del fuego
querían su libra de carne.
Pero yo soy demasiado rápido para ellos...
No puedes matarlos.
No puedes dejar que te maten. No.
No, no dejes que te maten.
No se llega así al cielo.
No, señor.
No es modo de llegar al cielo.
Su nombre era Creighton Jones.
El 17 de Mayo de 1961 tomó una siesta.
Lo encontraron tres días más tarde
y había enloquecido por lo que había visto.
La Policía encontró su coche en la ruta
07 de Dudley, Arkansas,
hogar de Pollos Chaco.
¿Qué es esto, Mulder?
El gancho de un brujo.
Aleja los espíritus malignos.
¿Puedo ayudarlos?
Soy el Alguacil Arens.
Los vi en la ruta.
FBI. Agente Especial Mulder.
Agente Scully.
Investigamos la desaparición
de George Kearns.
No sé si hay mucho para
investigar pero los ayudaré...
- Un hombre ha desaparecido.
- No hay pruebas de un crimen.
No hay cadáver o sea que hicimos
un informe por desaparición.
¿Por qué no mencionó el gancho
del brujo en su informe?
Porque el campo está lleno de ellos...
La gente de las sierras es supersticiosa.
- ¿Y la tierra quemada?
- Quema ilegal de basura.
Les pongo multas pero lo hacen igual.
Cuesta menos pagar la multa.
- ¿No cree en la luminosidad?
- Señor,
la luminosidad es causada
por gas en los pantanos.
Kearns iba y venía
desde hace seis meses.
- ¿Qué quiere decir?
- No encajaba.
Ni en la planta,
ni en su propia casa.
- Engañaba a su mujer.
- ¿Tenía oportunidades?
George iba detrás de las jóvenes.
- ¿Su mujer piensa eso?
- Seguramente.
Pero pregúnteselo usted.
RESIDENCIA KEARNS
Mi marido tenía
una personalidad imperfecta.
Siempre lo supe,
pero no hice nada al respecto.
Supongo que me ahorró el trabajo.
¿Está segura que se fue con otra?
George me abandonó hace mucho,
cuando cumplí los 40.
Dejar el pueblo fue una formalidad.
- ¿Sabe con quién está?
- No. Y no quiero saberlo.
Iba a enviar su informe
al Ministerio de Agricultura
- el día de su desaparición.
- No sé nada de eso.
- ¿No le habló de su trabajo?
- No y nunca le pregunté.
Citó problemas sanitarios.
Quería cerrar la planta.
No sé nada de la planta.
¿Recibió amenazas
por teléfono o correo?
Llamaban y cortaban.
Creí que serían sus amigas.
Si su marido la contacta, llámeme.
O si se le ocurre algo más que decir.
Vamos, Paula. ¡Vamos!
Jess Harold, el gerente.
Jess, son del FBI.
¿Vinieron por George Kearns?
Su desaparición puede estar
vinculada a un informe
que iba a enviar
al Ministerio de Agricultura.
Desde que llegó George
intentaba cerrar la planta.
- Citó múltiples infracciones.
- Lo sé pues respondí a todas.
¿Tenía razón?
Déjeme que le muestre algo.
Paula, ¿estás bien?
George trabajaba aquí.
Los pollos pasaban por su inspección.
En 50 años nunca tuvimos un problema.
Hasta que llegó George.
- Quería cerrar la planta.
- Lo intentó.
Pero los otros tres inspectores
nos aprobaban.
Véalo usted misma.
Nuestro único problema era George.
¿Suficiente como para hacer algo
al respecto?
Todo es posible.
George tenía querellas con todos,
hasta con el gobierno.
- ¿Cómo?
- Quería una compensación.
Decía que le dolía la cabeza.
Su abogado la llamaba "Hipnosis Linear".
Lo causa la actividad
repetida a alta velocidad.
Operamos cumpliendo
con las normas federales.
¿Y qué pasó con su querella?
Perdió el caso poco antes de desaparecer.
¿Qué es eso?
¡Eso!
La molienda. Tritura huesos.
Lo que no se vende se tritura
y se usa para alimento.
- ¿Los pollos comen pollo?
- No parece apetitoso.
Pero es nutritivo y reduce el costo.
Se cocina y se mezcla con grano.
Proteína que no se desperdicia.
- Perdone. Es el cambio de turno.
- Hola, Alguacil.
¿Admitirás que el FBI
nos toma por tontos?
El tonto que persiste en
su locura se vuelve sabio.
Si Kearns se fue o fue asesinado,
bastaba con la Policía de Kansas.
No estoy tan seguro.
¡Suéltelo! Somos del FBI.
¡Calma, todos!
¡No le haga daño!
Díganos que quiere.
Cálmese.
¡Calma! No queremos que nadie
salga lastimado.
Podemos hablar.
¿Me da el cuchillo?
¿Está bien?
¿Sabe por qué lo atacó?
- No.
- ¿No hubo quejas?
Paula era una de las mejores
empleadas. Todos la querían.
No sé qué le pasó.
Dr. Randolph, ¿Qué piensa?
Si no me necesita me voy.
Venga mañana para controlar
que no este infectado.
Seguro.
Paula vino la semana pasada
con dolor de cabeza.
Estaba nerviosa y no podía dormir.
- ¿Estableció la causa?
- Soy el médico del personal.
Trato heridas simples de trabajo,
y no asuntos psiquiátricos.
¿Tenía un mal físico?
La envíe a hacerse
una tomografía del cerebro.
Era normal entonces pensé
que sufría de estrés.
- ¿Podía ser hipnotismo?
- No puedo hacer ese diagnóstico.
Pero nos puede decir si Kearns
tenía síntomas similares.
Tenían síntomas similares...
- ¿Cómo los trató?
- Con codeína para el dolor.
Creo que una autopsia aclararía las cosas.
No puedo autorizar eso.
- Depende del Sr. Chaco.
- ¿No es usted su médico?
El Sr. Chaco era el abuelo de Paula Gray.
RESIDENCIA CHACO
Sr. Chaco?
Alimentar a estos pollos
me ayuda a pensar.
Son perfectos, sabe.
Comemos su carne, sus huevos,
dormimos sobre sus plumas.
No conozco mucha gente tan
útil como estos pollos.
Discúlpenos, señor.
Sabemos que esto es difícil para usted.
Quieren hacerle la autopsia a mi nieta.
¿Por qué?
¿Cree que Paula sufría de
un mal que la hacía actuar así?
Creemos que la autopsia lo revelará.
Creí que se ocupan
de la desaparición de Kearns.
Puede estar vinculada
a lo que le pasó a su nieta.
¿Cómo?
Es posible que ambos
sufrieran del mismo mal.
Cuando llegué a Dudley
era sólo un pedazo de tierra.
Construí la planta
y toda mi familia trabaja allí.
Este pueblo es uno de los mayores
productores de pollos del país.
Eso no se logra con pendencieros y vagos.
Se refiere a Kearns.
Los hombres como Kearns
no construyen. Destruyen.
¿Sabía que recomendó cerrar su planta?
Sabe,
una larga vida es algo muy complejo.
Uno pasa la vida intentando
construir algo para su familia
y su comunidad para verlo
desaparecer a la vejez.
Pero,
no estoy dispuesto a morir aún.
Hágale la autopsia a Paula.
Quiero saber qué le pasó a mi nieta.
MORGUE DE SETH COUNTY
Aquí hay algo, Mulder.
- Mira.
- ¿Qué estoy viendo?
El cerebro de Paula.
Sufría de un mal llamado
Creutzfeldt-Jakob.
Se forman agujeros
en el tejido del cerebro.
- ¿Por qué no aparecieron en su ficha?
- Se requiere una autopsia.
Solo lo he visto una vez,
en la escuela médica.
- ¿Por eso atacó a Jess Harold?
- Sí.
Las víctimas de Creutzfeldt-Jakob
sufren de demencia.
- ¿Es fatal?
- Hubiera muerto en meses.
Paula Gray no era joven.
Esta es su ficha personal.
Dice que Paula Gray nació en 1948,
o sea que la nieta de Chaco tenía 47 años.
Debe ser un error.
Veamos. Su partida de nacimiento
debe estar en el ayuntamiento.
Parece más interesante que
el cuento de la luminosidad.
La probabilidad de que los dos
contraigan la enfermedad es inexistente.
Creutzfeldt-Jakob no es contagiosa.
Que dos personas contraigan
la misma enfermedad rara...
Es más probable que
los 47 años de Paula Gray.
¡Mulder, cuidado!
¡Llama una ambulancia!
Trataré de sacar al conductor.
Soy el Agente Federal Scully.
Deseo notificar un accidente.
El médico dice que el conductor
tiene los mismos síntomas.
¿Tercera víctima?
Cuando dos casos son imposibles...
Serían.
Tengo una teoría, Mulder.
Te escucho.
Viste la molienda en la planta.
¿Y si el cadáver de Kearns está allí?
Es una enfermedad que puede pasar
a los pollos y quién los consuma.
¿El que coma pollo está en peligro?
Es posible. En Inglaterra queman a
las vacas
locas para impedir que se transmita el mal.
Estos pollos se consumen en todo el país.
Habría entonces una epidemia
no sólo unos casos locales.
¿Alguacil?
¿Qué le pasa al agua?
Es el vertedero de la planta.
Residuos de pollo. Sangre.
¿Buscaron en el río cuando
Kearns desapareció?
¡Una aguja en un pajar!
Que lo draguen lo más pronto posible.
¿Para qué?
Para ver qué hay.
Es un trabajo sucio.
Quiero saber qué buscan.
Espero que nada.
Si no quiere hacerlo lo harán mis hombres.
Lo haré.
- Mulder...
- Es una idea.
Si Kearns no se fue,
si fue asesinado por su informe,
su cadáver puede estar allí.
Cerramos el vertedero
y bajó el nivel del agua.
- Aparecieron inmediatamente.
- ¿Hallaron a Kearns?
Venga a ver por sí mismo.
El Alguacil Arens está afuera.
Siguen sacando huesos del río.
He podido completar nueve esqueletos.
Este es George Kearns.
- ¿Cómo sabes?
- Este clavo en su fémur.
Según su ficha médica,
Kearns se rompió una pierna.
- ¿Y los otros?
- Necesito equipo especial,
estimo que hay huesos de 20 ó 30 años.
Todos comparten un detalle macabro.
- Han perdido la cabeza.
- Y además...
Los más antiguos están más
gastados, como es de prever.
Todos los huesos están
pulidos en los extremos.
Parecen lustrados.
Podría ser erosión del agua.
Ese río no tiene corrientes.
La erosión no sería sólo en
los extremos de los huesos.
- ¿Alguna teoría?
- Puede ser.
¿Alguacil?
- Doris.
- ¿Es verdad? Dígamelo.
- Doris, escúcheme.
- ¿Lo encontraron, no es así?
Había muchos restos en el río.
George estaba entre ellos.
Lo siento.
Todo se arreglará.
No se preocupe, Doris. La cuidaremos.
- ¿Cómo va el nuevo horario?
- Bien.
Se ve bien.
¿Por qué tengo la impresión de que no vino
para verme la herida del cuello?
- Hallaron huesos en el río.
- Lo sé. Lo oí.
Clayton Walsh tiene los síntomas.
Van cuatro.
La situación empeora todos los días.
- Hay que hablar con Chaco.
- Sabe pero no hace nada.
- Le hablaré yo.
- Puede intentarlo.
Me escuchará.
¿Y si no lo hace?
Hice un control de
los desaparecidos del área.
En 50 años han desaparecido
87 personas del área.
Los responsables deben ser
los mismos a juzgar por la evidencia.
Puede ser una secta.
Creo que esta gente no comía sólo pollo.
- ¿Crees que se los comieron?
- Mira estos huesos.
Están lustrados a ambos
extremos, como en una olla.
Los antropólogos usaron algo similar
para demostrar el canibalismo
de la tribu Anasazi de Nuevo México.
Paula contrajo Creutzfeldt-Jakob
comiéndose a Kearns.
- Eso explicaría su aspecto juvenil.
- ¿De qué hablas?
Algunos ritos caníbales prolongan la vida.
Canibalismo sí, pero de allí a
creer que alarga la vida...
Del vampirismo al catolicismo
literal o simbólicamente,
el premio por comer carne es la
vida eterna.
No confirmamos su fecha de nacimiento.
Quizás los archivos digan
si miente sobre su edad.
¿Vienes?
Tiene que hacer algo, Sr Chaco.
La gente tiene miedo.
No saben qué está pasando.
Están perdiendo la fe.
Las cosas se están poniendo difíciles.
- Tres enfermos más desde ayer.
- ¡Mi nieta murió también!
¡No me diga que tenemos problemas!
Dije que lo arreglaría.
Yo sé que usted...
- ¿Qué desea?
- Ver al Sr. Chaco.
No puedo seguir así, Sr. Chaco.
No puedo seguir mintiendo.
Jess me dijo lo que sucedió.
- No tiene de qué preocuparse.
- Creerán que fui yo.
- No, no creerán tal cosa.
- ¡Pero lo hice!
- No.
- ¡Ayudé!
No valía nada, Doris.
No tenía principios. No pertenecía aquí.
- Pero era mi marido.
- Fue el precio a pagar.
- Lo supo desde el principio.
- Pero los agentes del FBI...
Este pueblo no se hizo en un día.
No será destruido en un día.
No, usted es una de nosotros.
Y nos ocuparemos de usted ahora.
Vaya a casa y descanse.
Tiene que asistir al funeral.
Todo esto se arreglará y
muy pronto lo olvidaremos.
- Lo siento.
- Está bien.
Todos entendemos, Doris.
Buenas noches.
Ya se le pasará.
- No está bien de la cabeza.
- Ahora es parte de nuestro pueblo.
A menos que hagamos algo
no quedará nadie en el pueblo.
¡No!
Si nos volvemos contra nosotros mismos
seremos como los animales.
El FBI es nuestra preocupación.
Ellos son el problema.
TRIBUNAL DE SETH COUNTY
REGISTRO DE NACIMIENTOS
Alguien ha estado jugando con fuego.
Huele a incendio reciente.
Se quemaron las partidas de nacimiento.
¿Crees que alguien nos esperaba?
- Mulder.
- Soy Doris Kearns.
Estoy en mi casa.
Necesito hablar con usted ahora.
- ¿Está bien?
- Temo por mi vida.
Temo que me matará.
¿Quién?
- El Sr. Chaco.
- Muy bien, Sra. Kearns.
No abra la puerta hasta que
llegue la Agente Scully.
- ¿Dónde vas?
- A detener a Chaco.
¿Sra. Kearns?
- ¿Está el Sr. Chaco?
- Veré si está despierto.
TRIBU JALE, NUEVA GUINEA, 1944
El Sr. Chaco no puede recibirlo ahora.
- ¿Sabe qué hay aquí?
- No.
- ¿Puede abrirlo?
- No tengo la llave.
¿Qué hace?
- Scully.
- Scully, Chaco no está aquí.
La Sra Kearns tampoco está, Mulder.
Alguien estuvo aquí.
La puerta estaba abierta.
Pero su coche está aquí.
Chaco debe habérsela llevado.
¡Scully! ¿Qué pasó?
Scully, ¿Estás allí?
¿Estás bien?
¡Respóndeme! ¡Scully!
¡Yo les previne!
¡Les dije que no la tocaran!
¡Doris Kearns era una de nosotros!
¿Quién está detrás de esto?
Nos tenemos que ocupar de
los de afuera, no de los nuestros.
Nos ocuparemos de todos.
¡Miren en lo que se han convertido!
Esto no es fe. Es miedo.
¡Son una abominación!
Usted trajo al de afuera que nos enfermó.
Si se vuelven contra sí mismos,
se acabó todo.
¿En cualquier momento será
uno de nosotros?
¿Uno de ustedes?
Ya no es su problema, Sr. Chaco.
¡No!
Si me mata a mí
mata a todos.
Tráiganla.
¿Estás herida?
¿Estás bien?
POLLOS CHACO
¡BUENA GENTE, BUEN ALIMENTO!
¡Aléjense de sus puestos de trabajo!
La planta procesadora de Chaco
fue clausurada por las autoridades.
No se han encontrado pruebas de
contaminación en los pollos.
Aunque se desconoce cuántos
participaron en los ritos,
27 sufren de la enfermedad
de Creutzfeldt-Jakob.
Se sabe que un avión de transporte
en el que viajaba Walter Chaco
fue abatido en 1944 sobre Nueva Guinea.
Chaco fue el único sobreviviente
del accidente.
Según los archivos de la Marina
pasó seis meses con los Jale,
una tribu cuyo canibalismo
se sospecha pero no se ha probado
Los archivos dicen que
Walter Chaco nació en 1902,
o sea que tenía 93 años cuando murió.
Hasta la fecha,
no se han hallado sus restos.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo