Es viernes 8 de diciembre. Escuchan WXOP,
la radio de noticias de Baltimore
que transmite para Maryland
y la región de Chesapeake las 24 horas.
Este viernes por la mañana, informamos
de dos accidentes y un muerto en la 97...
Es hora.
La prensa sabe que lo están sacando.
Hay mucha gente.
Pospongan el traslado
hasta que se disperse la multitud.
- ¿Trasladarme adónde?
- Acamparán durante días.
- Seguiremos adelante.
- ¿Qué está sucediendo?
- Señor Wells.
- ¿Por qué lo hizo?
Hacía atrás.
Denle espacio. Apártense.
¡Abajo! ¡Hay un arma!
Que alguien llame a un médico.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
JUEVES 7 DE DICIEMBRE,
8:23 A.M.
¿Reconoce esto?
¿Lo había visto antes?
- ¿Quién es usted?
- No se te ocurra.
¿Qué hago aquí? Estoy en esta celda.
No sé dónde estoy ni como llegue...
No juegues a eso conmigo.
No seré parte de una débil defensa
alegando incapacidad mental.
- ¿Qué?
- ¡Es hora de que me digas la verdad!
Es una tarjeta de acceso, Sr. Wells.
La reconoce, ¿no?
Es para entrar a mi edificio.
Parece la mía.
Es la suya.
La encontraron en el basurero
detrás del Hotel Strand.
La tiraste allí. Tuviste tiempo para
ir a Baltimore y cometer el asesinato.
Espera. ¿Qué asesinato?
Volviste a Washington y tiraste
la tarjeta para alegar que fue robada.
Así parecería que pasaste la noche
viendo televisión en el hotel.
Por favor.
¿De qué asesinato me habla?
Quizá esto te refresque la memoria, amigo.
Vickie.
Mi esposa.
Esto no está pasando.
La camioneta de la corte espera.
CORTE DE DISTRITO
DE BALTIMORE, 10:12 A.M.
La dignidad
es su carta ganadora. Juéguela.
No baje la mirada.
Hace que se vea culpable.
¿Cuál es su relación con el juez Kinberg?
- ¿Benjamín?
- Lo llama por su nombre. Excelente.
Todos de pie.
Le recuerdo a los presentes
que apaguen sus teléfonos celulares.
¿Qué?
Me disparó.
¿Su suegro? ¿A qué se refiere?
La Corte de Distrito entra en sesión.
Preside Su Señoría Benjamin Kinberg.
Es jueves siete de diciembre.
No es jueves.
- Es sábado. Ayer fue viernes y...
- Hoy es jueves.
La corte no sesiona los sábados.
Usted lo sabe.
¿Se siente bien?
Caso número 8ABX03.
El distrito contra Martin Wells.
El cargo es homicidio en primer grado.
- ¿Solicita la defensa una fianza?
- Sí, su Señoría.
El Sr. Wells es fiscal. Es un blanco.
Correrá peligro si lo encerramos.
El Departamento de Prisiones me asegura
que su seguridad no estaría amenazada.
Es más, Su Señoría estará de acuerdo
en que el Sr. Wells es un ciudadano insigne
y miembro del Colegio de Abogados.
Su Señoría, con fría premeditación,
Martin Wells apuñaló a su esposa
en su propia casa.
Es una amenaza y se le debe negar la fianza.
No es una amenaza para nadie
y tiene dos hijas que lo necesitan.
¿Por qué? Porque no tienen a su mamá.
Señorita Carter.
Lamento verte en ese lado de la sala.
Discúlpame por hacer
lo que tú exigirías como fiscal.
Fianza negada.
Ordeno que el Sr. Wells sea trasladado
a una instalación segura.
¿Un traslado? No, Ben.
No me pueden trasladar. Me matará.
Mañana por la mañana...
Si hoy es jueves, mañana es viernes.
Es cuando lo hará.
- Me matará cuando me estén trasladando.
- Alguacil.
No comprendes. Pasará.
Sólo escúchame. Pasará.
Me va a matar.
Tenemos entendido que tuvo
una mañana interesante en la corte.
¿De qué nos quiere hablar?
- ¿Es la compañera de John?
- Por Dios.
La agente Scully. Tú lo sabes.
La conociste ayer.
- ¿Ayer?
- El miercoles.
¿Dice que no lo recuerda?
¿Qué es lo último que recuerda?
Que mi suegro me disparó.
- Nos haces perder el tiempo.
- Escucha.
No sé que fue lo que viví.
¿Pero que si fue una premonición?
Una visión del futuro.
Uno oye sobre ese tipo de cosas.
Sí, así es.
Además de los disparos,
¿recuerda algo más antes de eso?
Estaba en Washington
para asistir a una audiencia.
Me hospedaba en el Hotel Strand
como usted dijo.
Eso fue hace tres días.
¿Nos dice que no recuerda nada más?
¿Ni el asesinato de su esposa?
De un momento a otro
te acusan de homicidio.
Despiertas una mañana y no recuerdas nada.
No has proporcionado pruebas
para corroborar tu versión.
Como tu amigo, escucharé todo lo que
digas, pero no toleraré que me mientas.
No te miento. Me hablan de tarjetas
de acceso. Estoy encerrado en una celda.
No entiendo nada.
Pero no asesiné a Vickie.
Si no lo recuerda, ¿cómo puede estar
seguro de que no lo hizo?
Courtney, Haley.
Hola, niñas.
Qué bueno verlas.
- Denle un gran abrazo a papá.
- Abracen a su padre.
- ¿Cómo han estado?
- Bien.
Quieren saber cuándo volverá a casa.
Papá tiene que hacer
algunas cosas muy importantes.
Por eso tengo que estar aquí.
Pero después volveré a casa.
El abuelo dice que no te dejarán volver.
Trina, necesito que me traigas algo
del cuarto de las chicas.
- ¿Por qué no me lo dijo antes?
- No la conocía.
Es una cámara oculta.
Ojalá me lo hubiera dicho antes.
No sé si es una buena idea.
Quizá el asesino aparezca allí.
Sea lo que sea que este grabado,
tengo que compartirlo con la fiscal.
Cree que soy culpable.
Aclaremos esto ahora mismo.
Vea.
Mi apartamento. El cuarto de las niñas.
Esto debe de ser la investigación.
¿A qué hora ocurrió el asesinato?
Según la policía, usted llegó a casa
el lunes a las 6:20 a.m.
Su tarjeta de acceso fue usada a las 4:17.
Significa que el asesino
llegó entre esas dos horas.
Espere. Ahí está su esposa.
Algo se nos debió escapar.
Ahí mismo.
Es usted.
- No iré.
- ¿Cómo dijo?
Hoy es el día. Si voy, me matará.
No me puede trasladar.
No pienso hacerlo.
Sus abogados quieren verlo.
Aquí está mi cliente preferido.
¿Te encuentras bien?
Hola Brent. He estado mejor.
Saldremos de esto. Te lo garantizo.
Ella es una de las mejores
especialistas en defensa penal.
Ya nos conocimos.
Estuve pensando en el video.
No veo por que tiene que dárselo a la fiscal.
¿Disculpe?
Se lo mostré para que me absolviera,
no para que me inculpara.
Señor Wells, soy Janet Wilson.
Creo que no nos conocemos.
¿Qué es todo eso de un video?
El video de la cámara oculta.
- Por eso viniste, ¿no?
- Vine a presentarte a tu nueva abogada.
Nos conocimos ayer en la audiencia.
¿Lo recuerda?
La audiencia se fijó para mañana.
¿Qué día es?
¿Qué día de la semana es?
Es miércoles 6.
Ayer me dijo que era jueves
y anteayer fue viernes.
Está al revés.
El tiempo va hacia atrás.
Creo que deberías ver a alguien.
Estás bajo mucha presión.
Estar encerrado en una pocilga no ayuda.
Podremos sacarlo mañana mismo.
El caso de la acusación es débil.
No tienen pruebas físicas.
No tienen la tarjeta que fue usada
para entrar a tu edificio.
La tarjeta de acceso.
Sin ella no tienen nada.
¡Sí!
Le gustas a alguien, hermano.
Sólo bromeo.
¿No tienes sentido del humor, abogado?
- ¿Te conozco?
- No, no me conoces.
Pero me mandaste a encerrar.
Posesión con intención de distribuir.
Y un arma oculta.
El arma oculta era una llave inglesa.
Iba a casa de la mamá de mi bebé
para arreglar la plomería.
Pero ya te dije eso.
"Arma oculta" significó seis meses
más de sentencia. ¿Sabes mi nombre?
No. Lo único que necesito saber
es que violaste la ley.
¿Yo violé la ley?
Supongo que eso te convierte
en "el Señor Mata Esposas".
Recógelas, mujercita torpe.
Cielos, Martin. Tu cara.
Estoy bien. Gracias por venir.
Agente Scully, quería hablarle.
Es un placer conocerlo.
Lamento que sea en estas circunstancias.
Éste es el día que nos conocemos.
Algo me está sucediendo.
Algo que necesito tratar
de explicarle a ambos.
Estoy retrocediendo en el tiempo.
Cada día que despierto, es el día anterior.
Para mí, ayer fue jueves.
Anteayer fue viernes. Pero todo
es nuevo para mi cada mañana.
Sólo recuerdo lo que pasó
el día siguiente.
¿Podrías revisar mejor su herida?
Revísale el cuero cabelludo.
Sé que parece una locura.
Pero les digo la verdad.
Esta herida, por ejemplo.
La tenía ayer cuando me desperté.
Ya no estaba cuando desperté esta mañana.
Pero entonces esta tarde, me cortaron.
Ayer mate una araña en mi celda.
Está mañana, estaba viva otra vez.
Porque pasó el día anterior.
Aún no la he matado.
¿Dice que no recuerda
el día que su esposa fue asesinada?
Hablo de hace dos días, del lunes.
No. No lo recuerdo porque,
aún no ha sucedido para mí.
¿Se da cuenta de que no podrá probarlo?
Es decir, si mañana realmente
es el día antes de hoy,
entonces no habremos tenido
esta conversación.
- ¡Por favor!
- Tendrá que volver a contárnoslo.
Asegúrate de que falte
a esta maldita reunión.
Supongamos que todo eso es cierto.
¿Por qué cree que está pasando?
No lo sé.
Tiene que haber una razón.
¿Qué razón?
¿Algo que se supone debería comprender?
Aunque no sé que podría ser.
Quizá ya lleva la respuesta por dentro.
Preferiría quedarme mientras lo hace.
Puedo explicarle toda la evidencia.
No es la primera vez que lo hago. Gracias.
Buscas una salida legal, ¿no?
Sí, mejor sal de aquí.
Esperas encontrar un tecnicismo
para que te tengan que liberar.
- No busco tecnicismos.
- ¿Entonces que?
La verdad.
Quédate con los tecnicismos.
La verdad te mantendrá aquí
y serás la mujercita de alguien.
La verdad te servirá para eso.
Así que prepárate
porque te acostarás con muchos.
Sé quién lo hizo.
MARTES 5 DE DICIEMBRE,
8:42 A.M.
..alega que llegó de un viaje
y descubrió el cuerpo de su esposa.
Wells se encuentra en casa de un amigo.
La policía no quiere decir si es un
sospechoso o si hay otros sospechosos.
El Canal 9 supo que la policía busca
una tarjeta de acceso parecida a esta.
La tarjeta pertenece a Martin Wells.
Fue usada por el asesino
para entrar al edificio.
Wells dice no saber dónde está...
No es la forma más agradable
de despertar.
¿Cómo te sientes?
Desconectado de la realidad,
pero creo que tendré que acostumbrarme.
Gracias. Supongo que me dejaste
pasar la noche aquí.
- Gracias.
- No hay problema.
Quiere decir que hoy es martes,
el día después del asesinato.
Ahora se quien lo hizo.
- ¿Sabes quién mató a Vickie?
- Un latino.
Tiene unos 40 años,
mide 1,75 metros y pesa 85 kilos.
Tiene una telaraña tatuada
en la mano izquierda.
Anoche me dijiste que no tenías ni idea.
Ahora sí.
No sé cómo se llama
pero está en la cárcel de Baltimore.
Llámalos. Podrán identificarlo
con los datos que te acabo de dar.
Sólo quiero decir que mi hija
era una persona excepcional.
Todos los que la conocían la querían.
¿Ha identificado la policía
a algún sospechoso?
¿Qué hay de los rumores
de que su yerno es el principal sospechoso?
Les informó Brian Blakley
desde los apartamentos Calvert House.
Ningún recluso así
fue procesado en las últimas 36 horas.
Tiene que estar allí.
Lo siento, Martin. No está.
Debe de ser muy temprano.
Lo arrestarán más tarde hoy.
Así pudo estar encerrado
conmigo el miércoles.
Me tienes muy confundido.
Si intentas confesar algo,
hazlo de una vez.
Todo esto está sucediendo por una razón.
- Quizá ya tengo la respuesta.
- ¿Cómo así?
Hay algo en mi apartamento
que necesitas ver.
APARTAMENTOS CALVERT HOUSE,
BALTIMORE, MARYLAND, 11:18 A.M.
- ¿Dónde está?
- En el cuarto de las niñas.
¿Es esto, Martin?
Mis hijas estaban en casa de los abuelos.
La puerta de su cuarto estaba abierta
y hay una vista clara del pasillo.
La cámara se activa con el movimiento.
Debía captar a cualquiera que entrara.
Ahí estoy. No aparece nadie más
entre mi esposa y la policía.
No entiendo.
Diría que esto te hace
ver más inocente que culpable.
Mira en el espejo. El sol.
Tu esposa llega antes de que el asesino
entra al edificio a las 4:17 a.m.
Se calcula que murió poco después,
antes del amanecer.
Tú llegaste después,
cuando el sol ya había salido.
El asesino apagó la cámara.
¿La única pregunta es cómo?
Hay un control remoto. Está en la gaveta
al lado de la entrada principal.
Pero sólo Vickie y yo
sabíamos de su existencia.
¿Estás seguro?
RESIDENCIA DE TRINA CALVEZ,
BALTIMORE, MARYLAND, 12.36 P.M.
FBI. La vi mover sus cortinas.
Sé que está ahí.
Sabías acerca de la cámara.
Se lo dijiste al asesino.
- También le diste la tarjeta de acceso.
- Ni siquiera estuve allí anoche.
Lo primero que debías decir era:
"¿Qué cámara?"
- ¿Es éste el tipo?
- Lo siento mucho.
Dijo que le haría daño a mi familia.
Me obligó a darle la tarjeta.
Se llama César Ocampo.
Tiene antecedentes por asalto y narcóticos.
- No hablará.
- Tenemos el testimonio de Trina.
Quizá no. La tiene tan asustada
que no podemos contar con ella.
Déjame hablar con él.
Por favor.
Dice que sólo hablará contigo.
- ¿Por qué?
- ¿No lo sabe? ¿No lo puede averiguar?
César Ocampo. No lo conozco.
Nunca lo procese.
Héctor Ocampo es mi hermano.
- ¿Bajo que cargo?
- Posesión con intención de distribuir.
50 dólares de crack.
- Fue su tercera ofensa, ¿lo recuerda?
- Sí. Hice mi trabajo.
- Le dieron cadena perpetua.
- Hice mi trabajo.
Lo hago diez veces a la semana,
todo el año.
¿Por eso asesinó a mi esposa?
¿Destruye mi dignidad y mi reputación
por mandar a su hermano donde pertenece?
Brady contra Maryland.
Sabe a que me refiero. El fiscal
debe entregar las pruebas absolutorias.
Tenía la palabra de tres personas.
Ese crack no era de Hector.
Estaba en una chaqueta que no era suya
y que dejaron a su lado en el club.
Lo sabía y ocultó las pruebas.
¿Me dice que su hermano
no es traficante?
Mi hermano era camarero cuando lo
encerraron. Tenía dos ofensas previas.
Ya no traficaba.
Lo encerró por lo que había sido.
Y porque era fácil.
Usted violó la ley.
Le diré lo que haremos.
Lo enjuiciarán por el asesinato de mi esposa.
Declárese culpable y buscaré la forma
de que reduzcan la sentencia de su hermano.
Por el tiempo cumplido.
¿Quiere justicia? Yo también.
Mi hermano está muerto.
Se ahorcó en su celda
hace un par de semanas.
Podemos hablar.
Lo siento. Traté de convencerlos,
pero creen que tienen un caso.
Señor, voltéese, por favor.
Martin Wells, está bajo arresto
por el asesinato de Vickie Wells.
Tiene derecho a guardar silencio.
Todo lo que diga podrá usarse en su contra.
LUNES 4 DE DICIEMBRE, HOTEL STRAND,
WASHINGTON D.C., 2:07 A.M.
Vamos, contesta.
Es la residencia Wells, hogar
de Martin, Vickie, Courtney y Haley.
No podemos atender el teléfono
así que deje un mensaje.
Es Martin. Contesta el teléfono.
Aún no son las cuatro.
Cuando oigas esto, ve a casa
de tus padres y espera mi llamada.
Voy de regreso a la ciudad.
Necesito tu ayuda.
- Matarán a Vickie en menos de 2 horas.
- ¿Tu esposa?
Llamé a la policía. Pero quizá
me tomaron por un loco. Llama tú.
- Puedo describir al sospechoso.
- ¿Cómo sabes todo eso?
No tengo tiempo para explicar.
No me lo creerías.
Es una mala señal porque son las 2:00 a.m.
No te he visto en tres años.
- Dame más información.
- Todo está pasando por una razón.
Me están dando una segunda oportunidad.
¿Para qué?
Procesé a un hombre llamado
Hector Ocampo. Oculté pruebas.
Era inocente del delito del que se le culpaba.
- Lo que tú me digas...
- Debes reportarlo.
Lo mandé a prisión y murió.
Su hermano quiere venganza.
Podrían expulsarte del Colegio
de Abogados e ir a prisión. ¿Comprendes?
Sí, pero puedo salvar a Vickie.
Espera un minuto.
- Llegaron a tiempo.
- ¿Es Martin Wells?
No hay nadie aquí. Ya revisamos.
- ¿Qué estamos buscando?
- Atacarán a mi esposa esta noche.
El asesino entrará con mi tarjeta
de acceso a las 4:17 a.m.
Ahora son las 4:20.
No lo entiendo. ¿Dónde está?
Revisaremos el vecindario
y nos mantendremos alerta.
Si nos necesita,
sólo tiene que llamar.
Vamos.
-¿Hola?
-AI, es Martin.
¿Qué hora es?
- ¿Está Vickie en tu casa?
- No. Sólo están los niños.
Vickie se fue hace horas.
¿Aún no ha llegado a casa?
Me mataste del susto.
- ¿Por qué no estás en Washington?
- ¿Dónde estabas?
Tuve un pinchazo viniendo de...
- Me asustas. ¿Qué pasa?
- Debemos salir de aquí ahora.
Vickie, entra a la habitación.
Cierra con llave.
Llama a la policía
y no salgas hasta que yo te diga.
Mencionaste una segunda oportunidad.
¿Era esto?
PRISIÓN ESTATAL DE MARYLAND,
TRES MESES DESPUÉS
El paso del tiempo nos encierra
no en una celda de ladrillos o cemento,
sino en una de esperanzas destruidas
y tragedias no evitadas.
Cuán preciosa entonces
es la oportunidad de volver atrás.
Descubrir que al enfrentar el pasado
nos enfrentamos a nosotros mismos.
Salir de la prisión del tiempo no nos
libera de la cárcel de nuestro carácter,
de la cual no hay escapatoria.
Subtítulos de Visiontext:
Transcaption