CAMINO AL INFIERNO
Siempre digo que hay tres clases
de personas en el mundo.
Las que hacen cosas, las que observan
y las que se preguntan que sucedió.
Yo hacía cosas.
Cosas malas.
Les cause dolor
a quienes se me acercaban.
Este tatuaje era mi símbolo de honor.
Pero soy otro desde que entre
a este grupo. Soy una mejor persona.
Nunca pensé que diría algo así.
Es debido a la ayuda y al amor
que encontré en este recinto.
- Eres nuevo aquí. ¿Te llamas Ed?
- Soy nuevo en esta estupidez.
¿Por qué piensas que es una estupidez?
Cambie mi vida.
Muchos lo hemos hecho.
Nuestra clase de vida
sólo va en una dirección.
No se puede cambiar. Tampoco deshacer
los crímenes que has cometido.
Me das lástima.
No sientas lástima.
Irás al infierno igual que yo.
¿Por qué viniste, Ed?
Traje a Victor.
Él sabe que tengo razón.
- Victor ha mejorado.
- Sí. Tan sólo míran.
¿Quieres hablar de ello?
He estado teniendo pesadillas.
¿Qué clase de pesadillas?
Veo a gente desollada viva.
Es un camino difícil.
Es un cambio brusco pensar de otra forma
y ocuparnos de nuestra vidas.
Todos tenemos miedo,
y ese miedo nos acecha de día y de noche.
En nuestras mentes y en nuestros sueños.
¿Nunca te cansas de tantas estupideces?
¿Del "cambio brusco"?
¿Del "miedo que nos acecha de día
y noche"?
Ellos están asustados de una cosa:
de ellos mismos. ¿Me entiendes?
- Más o menos.
- ¿Qué quieres decir?
No me digas que venir te hace bien
y que te levanta la autoestima.
Ni que hace desaparecer
las pesadillas.
No, no es así.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA, 1:47 A.M.
- Gracias por venir a estas horas.
- Parecía que era muy urgente.
Necesitaba que alguien más lo viera.
Le pedí a Scully que viniera.
Es un poco tarde para encontrar
una niñera. ¿Qué es tan urgente?
Ex convicto, condenado tres veces.
Es un delincuente profesional.
Lo asesinaron hace cinco días.
Scully tiene el informe policial.
- ¿Qué es lo que debo ver?
- La forma en que lo mataron.
Quiero que vea el cadáver.
¡Cielos!
Vi cosas así cuando era policía.
Es muy común en las pandillas asiáticas.
La diferencia es que Potts
tuvo una premonición de su muerte.
- ¿Y?
- Eso mismo pregunté yo.
Este sujeto fue desollado vivo unas horas
después de describirla en detalle.
Quizás alguien lo había amenazado.
Dijo que había sido un sueño,
según la última persona con la que habló.
- ¿Quién?
- La Dra. Lisa Holland.
Es una terapeuta que dirige un grupo
de control de enfado para ex convictos.
Un delincuente así debe de tener
enemigos capaces de esto.
Salvo que se me esté escapando algo.
Según el examen visual,
alguien con destreza lo desolló
usando un cuchillo de caza.
No le tocaron las arterias ni las venas,
para prolongar el sufrimiento.
Es una forma horrible de morir.
Lo sé.
¿Hay algo más?
¿Algo especial que te haya hecho pensar
que es un Archivo X?
No.
Sólo sé que debo resolver esto,
y les agradecería su ayuda.
- ¿Es usted Reyes?
- Yo soy Doggett. Ella es Reyes.
- ¿Usted es el detective Van Allen?
- Así es.
- Le agradezco su ayuda.
- ¿En qué?
- En esta investigación.
- No hay mucho que investigar.
Potts no era uno
de los más buscados por el FBI.
Se refiere a su explicación
de por qué murió.
No tengo ninguna.
Estoy seguro de que preferirían hablar
con alguien a quien sí le importa.
Odio decirlo, pero tal vez
los demás compartan su postura.
Es difícil para las personas
que son como Victor Potts.
A nadie les importan ni vivos ni muertos.
Victor le contó algo al grupo
sobre un sueño que tuvo.
El pasado persigue a estos hombres.
Por eso vienen aquí.
Pero ese sueño se hizo realidad.
A veces, el pasado del que quieren
escapar no los deja hacerlo.
Un sujeto llamado Ed llevó
a Victor al grupo. No dejaba de molestarlo.
¿Cree que él pudo haberlo matado?
Intento ayudar a estas personas.
Algunos han sido violentos y otros
aún lo son. No soy quién para juzgarlos.
Dra. Holland, se debe hacer justicia.
No lo olvide.
Estoy segura de que ella no me dejará.
Seguro que no dejará que nadie lo olvide.
Gracias por su ayuda.
¿Ella la contactó para este caso?
Si no fuera por ella, la policía habría dejado
de buscar al asesino de Potts.
¿Sabe qué?
Usted me parece familiar.
¿Perdón?
¿Había estado en Novi antes?
Nunca.
MATADERO MANERI
NOVI, VIRGINIA
Me estás observando.
¿Tienes algún problema o algo así?
¿Problema? Tu amigo está muerto.
La buena noticia
es que me ascenderán.
Sabes cómo sucedió.
¿Por qué no te vas?
El FBI quiere hablar conmigo
debido a la forma en que murió.
- También quieren hablar contigo.
- No tengo nada que decir.
- Lo estabas confundiendo.
- Cuidado con lo que dices.
¿O qué? ¿También vas a matarme?
Tengo que irme.
Eso es, vete. Pero, como dijiste,
no puedes huir de lo que eres.
¿Sí?
Nos vemos en el infierno.
Toma.
Todo lo que querías saber sobre gente
desollada pero temías preguntar.
Son todos los casos de remoción
de dermis de los últimos años.
La mayoría se hicieron post mortem.
Es todo lo que pude encontrar. Casi todos
tienen que ver con pandillas asiáticas.
Un momento. ¿Qué es esto?
Quizás no debería haber incluido ése.
Es muy antigua.
Hay un patrón. La forma
en que se les quitó la piel es idéntica.
¿Cómo puede ser posible?
¿Te fijaste en la fecha?
1960.
CASA DE JUBILADOS PARAISO
COLUMBIA, MARYLAND
Disculpe. ¿Dr. Muehler?
¡Dr. Bertram Muehler!
¿Sí?
Me llamo Dana Scully.
Trabajo para el FBI.
Quiero preguntarle sobre la autopsia de un
cadáver no identificado que realizó en 1960.
¿De verdad espera
que recuerde un caso tan viejo?
Tengo 84 años.
Desollaron viva a la víctima.
Nunca vi algo tan inhumano como esto.
No he encontrado
los informes policiales de la investigación.
¿Acusaron o arrestaron a algún
sospechoso?
No hubo sospechosos
ni se llevó a cabo una investigación.
No entiendo.
No se identificó a la víctima,
era un don nadie.
Carl Hobart, el sheriff,
descubrió que era un vagabundo.
Hobart dijo
que no quería inquietar a la comunidad.
¿Y nadie se quejó?
Yo lo intenté. Supongo que el sheriff
tendría otros asuntos en mente.
¿Por qué lo dice?
Poco tiempo después,
se voló los sesos.
¿Qué piensa, doctora?
¿Que es un asesinato idéntico
a otro cometido hace 40 años?
Si lo es, es la mejor copia
que haya visto.
¿Por qué imitar un asesinato misterioso
del que nadie ha oído hablar?
Una serie de asesinatos.
¿A qué se refiere?
Pensé que lo sabía.
El sujeto sin identificar fue el primero.
¡Estoy trabajando!
¿Eres tú, Ed?
Ven a ver lo que te tengo.
Sea quien sea,
será mejor que se vaya.
¡Dios, no! Suéltame. Bájame.
¿Qué estabas soñando?
Nada. Era una pesadilla.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Estaba hablando por teléfono.
Te oía través de la pared. Pedías ayuda.
¿Con quién hablabas?
El grupo de control de enfado
se está reduciendo.
Necesito ver su identificación.
- Está bien, déjalos pasar.
- Adelante.
- ¿Qué pasó con las luces?
- Cortaron la electricidad.
Fíjese dónde pisa.
Hay sangre en el piso.
No tanta como podría esperarse.
- ¡Dios mío!
- ¿Estás bien?
El agente Doggett me llamó.
Dijo que había otra víctima.
¿Estás bien?
- Estoy recobrando el aliento.
- Tengo que mostrarte algo.
Son expedientes de crímenes de 1960.
- ¿De qué tipo?
- Más personas desolladas.
Las incisiones se hicieron con la misma
precisión que las del cadáver que examine.
¿Me permite la linterna un momento?
Aún está vivo.
Bájenlo. Necesitamos un médico.
¿Me oye?
¿Me entiende?
¿Quién le hizo esto?
- ¿Vamos a algún lado?
- Tú no. Vete.
- ¡Eddie!
- ¿Qué acabo de decir?
- Ni siquiera estoy vestida.
- ¡Qué novedad!
Fuera.
¿Por qué eres tan idiota?
FBI. ¡Deténgase!
¿Qué no entendió de "deténgase"?
ESTACIÓN DE POLICÍA DE NOVI
- ¿Está esperando al abogado?
- Está en un lugar incómodo.
He estado en su lugar, sentada allí,
pensando que no tenía esperanzas.
¿Ha asesinado a dos hombres?
Lleva cuatro años fuera de prisión
y tiene un empleo al que va sobrio.
¿Por qué asesinar a un amigo
y a un compañero de trabajo?
Usted dijo que era temperamental.
¿Por qué huyó si no es culpable?
Con una maleta de viaje llena de cuchillos.
Creo que no le encontraremos
el arma homicida.
- ¿Por qué dices eso?
- Creo que escapa de algo más.
Quiero hablar con él.
Me llamo Monica.
Sé lo que piensa.
Que yo soy la policía buena.
Ésos no existen.
Usted no lo hizo, ¿verdad?
Su amigo Victor dijo que tenía pesadillas.
Que veía cosas.
Creo que usted también las ve ahora.
¿Cómo lo sabe?
Quizás yo también las vea.
¿Podemos hablar?
¿Me puedes explicar que estás haciendo?
- Intento establecer una conexión.
- ¡Qué forma de hacerlo!
Me imagino su defensa:
"Su Señoría, tenía pesadillas. Veía cosas".
"Pregúntele a la agente Reyes.
Ella también las ve".
¿Hay algo que no me estás diciendo?
¿Ya terminaron?
¿Con qué?
Con el sospechoso.
No es la persona que buscamos.
- ¿Qué?
- La novia habló en su favor.
Dijo que estuvieron bebiendo
en el bar desde las seis hasta que cerraron.
El cantinero lo confirmó.
No puedo creerlo.
Sé dónde vive.
Siempre serás bienvenido en el grupo.
Necesito que vengas
a Quantico de inmediato.
¿Por qué?
Tengo que mostrarte algo.
- ¿Qué son?
- Te mostré expedientes de 1960.
De personas desolladas vivas.
Hice exhumar dos cadáveres para
comparar datos forenses.
- ¿Encontraste algo?
- Sí.
Hay incisiones en el hueso,
en las tibias y en la cintura escapular,
que concuerdan con las incisiones
del cadáver de Victor Potts.
Es el mismo cuchillo,
el cual deja muescas particulares.
Es el mismo cuchillo
y el mismo asesino, ¿verdad?
Es más extraño que eso.
Revise los antecedentes
de las víctimas de 1960.
¿Ambos eran ex convictos?
Mira las fechas en las que murieron.
El 8 de marzo de 1960.
El 21 dejunio de 1960.
Las fechas de nacimiento
de Victor Potts y Terry Pruit.
Potts y Pruit nacieron el mismo día
en el que fallecieron las otras víctimas.
Sabías que encontraríamos algo así, ¿no?
¿Cómo?
¿Dónde estás?
Afuera de la casa del sospechoso,
preguntándome dónde está la policía.
- Necesito su fecha de nacimiento.
- ¿De quién?
De Ed Kelso, el sospechoso.
Es importante. Podría estar en peligro.
Puede que haya huido.
Te llamo luego.
Habla John Doggett. Necesito hablar
con Van Allen. Esperaré. Infórmele.
Sigo esperando.
Dije que vigilaran
esta casa todo el tiempo.
El policía se ausentó
menos de cinco minutos.
¿Ve a este sujeto?
¿Cree que hacer eso lleva cinco minutos?
No sé cuánto tiempo lleva. Usted dijo
que vigiláramos para que no escapara.
Debo decirte algo.
Sin duda, lo de la fecha
de nacimiento es extraño.
Estamos tratando con un psicópata.
No lo creo.
Un asesino en serie escoge
a sus víctimas por la fecha de nacimiento.
Traigamos a expertos
en ciencia de la conducta.
No.
No tiene que ver con eso.
- Es lo único que tiene sentido.
- Para ti.
¿De qué crees que se trate?
Él sabía que iba a morir.
Tuvo una premonición de su muerte.
Tal como la primera víctima.
¿Cómo lo averiguaste?
De cierta forma,
estoy involucrada en esto.
De cierta forma, lo recuerdo.
Ya sucedió en el pasado
y está sucediendo de nuevo.
¿Dices que es algo idéntico
y que lo recuerdas?
Estos hombres nacieron para morir así,
de la misma forma en que murieron antes.
¿De la misma forma
en que murieron antes?
No los cuerpos, sino las almas.
Asesinan sus almas una y otra vez,
de una vida a otra.
Lo hace alguien
que no los dejará descansar.
¿Cómo es que sus almas regresan?
¿Se trata de reencarnación?
¿No te impresiona que hayan nacido el
día de la muerte de las víctimas anteriores?
Sí.
Me impresiona que el asesino sea astuto.
Le metieron un trapo en la boca.
Un trapo sucio, con hollín.
Polvo de carbón, de una mina.
¿Cómo lo sabías?
No lo sé.
- ¿Qué estamos buscando?
- No lo sé.
Pero si los expedientes anteriores
son correctos, habrá una cuarta víctima.
Parece que la ama de llaves
no viene hace tiempo.
¿Vas o voy?
CUERPO DESOLLADO AÚN SIN
IDENTIFICAR
SE SUICIDA EL SHERIFF CARL HOBART
SE ENCUENTRA CUARTO CADÁVER
DESOLLADO, NO HAY SOSPECHOSOS
DESAPARECE AGENTE DEL ORDEN
TRAS NO LOGRAR ATRAPAR A ASESINO
ASESINADO CATEADOR
EN DISPUTA POR UNA MINA
ASESINOS ABSUELTOS:
FISCAL DICE QUE NO SE HIZO JUSTICIA
CAMINO AL INFIERNO
No deberías haber venido.
Soy agente federal. Estoy armada.
Suelta el arma ahora.
No puedes detenerlo.
Nunca puedes.
Siempre fracasas.
Es tu destino.
¿Estás lastimada? Háblame.
- Estuvo aquí.
- ¿Quién?
Van Allen. Él cometió los asesinatos.
En 1868, cuatro hombres lo desollaron
por una disputa sobre una mina.
Nunca condenaron a los asesinos.
Nace para vengar esa injusticia una
y otra vez.
- Van Allen es el policía.
- Por eso nunca se resuelven los casos.
Siempre hay cuatro asesinatos.
Siempre hay cuatro cadáveres.
Luego se suicida
para poder comenzar de nuevo.
Falta una víctima y creo saber quién es.
Habla Monica Reyes.
Usted ha tenido visiones como los
del grupo. De gente desollada viva.
Es verdad, ¿no?
¿Cómo lo supo?
- ¿Dónde se encuentra?
- Acabo de terminar una sesión.
¿Está acompañada?
No, todos se fueron.
¿Qué pasa?
Salga de allí. Está en peligro.
Van Allen va a matarla.
Llegó la hora.
Eres la última.
No puedes huir.
Siempre termina de la misma forma.
Llamen a los paramédicos.
Siempre fracasas.
No te mueras.
No hasta explicarme que quieres decir.
El médico dice que está en estado crítico
y que deberíamos irnos a casa.
Vete a casa.
No podrás averiguar nada ahora.
Todavía no me crees, ¿verdad? Aún no
crees en mi relación con este hombre.
No importa cómo lo hayas hecho
ni cómo hayas sabido lo que sabes.
Lo que importa
es que le salvaste la vida a esa mujer.
Lo está intentando.
Todos lo intentamos.
Es sólo que hay mucho... de esto a esto.
¿Crees en las segundas oportunidades?
¿En la oportunidad de corregir
los errores de nuestras vidas?
¿Quieres decir en vidas futuras?
Esto es lo que esas personas
procuraban hacer.
Todas las víctimas intentaban corregir sus
pecados por lo que sucedió en esa
fotografía.
Pero este hombre no las dejaba.
¿Y Lisa Holland?
Ella era uno de ellos.
Uno de los hombres que aparecía en la foto.
¿Y tú?
Quienquiera que fuera, fracasé.
Fracase en 1868, 1909 y 1960.
Siempre estuve allí y nunca pude detener
los asesinatos. El lo sabía.
Así como sabe que estoy aquí ahora.
Me siente, así como yo lo sentí
cuando vi la foto de la primera víctima.
De alguna forma, conoce mi miedo
más profundo: el fracaso.
Tal vez triunfes en esta vida.
Quizás.
¿Listos?
Listos.
100 julios. Despejen.
200 julios. Despejen.
Subtítulos de Visiontext:
Jaime Casas