Ayúdenme.
CHANEY, TEXAS
10 DE FEBRERO
Que alguien me ayude.
Me va a matar.
Dios. Que alguien me ayude.
Déjeme.
Por favor, ayúdenme.
¿Mulder?
Mira esto.
Mier...
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
- Mulder...
- No.
Ni se te ocurra comenzar.
Sé lo que vi.
Skinner quiere un informe en una hora.
- ¿Qué vas a decirle?
- ¿Qué quieres decir?
Voy a decirle exactamente lo que vi.
- ¿Qué vas a decirle tú?
- Voy a decirle exactamente lo que vi.
¿Y cuál es la diferencia?
Soy yo quien puede terminar preso.
Tengo que saber
si vas a respaldarme o no.
En primer lugar, si la familia de Ronnie
Strickland decide demandar al FBI por
creo que la cifra
es de 446 millones de dólares,
sin duda nos demandarán a los dos.
Y segundo... Ni siquiera
tengo un segundo punto.
446 millones de dólares.
También estoy metida en esto,
pero no fui yo a quien se le fue la mano.
Yo no hice... eso con esa cosa.
No se me fue la mano.
Strickland era un vampiro.
- ¿Dónde está tu prueba?
- Tú eres mi prueba. Estabas conmigo.
Ahora sí que me asustas.
¿Qué vas a decirle a Skinner?
- Quieres que las historias coincidan.
- Sólo quiero que me digas cómo lo viste.
- No me parece bien.
- Prisión.
El apodo de tu compañera de celda
será la Grandota y leerá a Gertrude Stein.
- Está bien.
- Está bien. Comienza desde el principio.
¿Desde el principio principio?
Está bien.
Ayer por la mañana,
cuando llegué al trabajo,
estabas eufórico, como de costumbre.
Espero que hayas traído
tus botas vaqueras.
¿Quieres que vayamos a Dallas?
A un pueblo llamado Chaney
a unos 80 km de allí, población 361.
Muy rústico y encantador,
pero últimamente,
el escenario de una serie
de desangramientos nocturnos.
¿De quién?
¿Qué te parece?
- Es una...
- Vaca muerta. Exacto.
Una Holstein de 400 kilos,
sin una sola gota de sangre en el cuerpo.
Igual que esta, esta,
ésta y en total son seis.
- Una por semana en seis semanas.
- ¿Hay señales de... ?
- ¿Dos perforaciones?
- No iba a preguntar eso.
Pena. Allí están. Mira.
Bueno, pueden ser marcas de jeringa
hechas para emular colmillos.
Puntos de extracción de sangre
para algún culto ritual, en cuyo caso...
- ¿Qué?
- Puede que sean de un culto satánico.
Vamos.
¿No pensarás
que es el Chupacabra mejicano?
¿El Chupacabra? Tienen cuatro colmillos,
no dos. Y chupan cabras, de allí el nombre.
¿En cambio esto sería?
Vampirismo clásico.
- De vacas.
- Y un humano muerto.
Un vacacionista de Nueva Jersey.
Vamos, tenemos que irnos.
- ¿Por qué no me lo dijiste al comienzo?
- Cierra con llave al salir.
El pueblo de Chaney es demasiado pequeño
para mantener una morgue.
Por eso nos encaminamos
a la funeraria Peaceful Slumbers
para poder examinar el cadáver de un tal
Sr. Dwight Funt, recientemente fallecido.
Allí nos recibió
un representante de la ley local.
- Alguacil...
- Lucius Hartwell.
- ¿Ustedes son los agentes del FBI?
- Soy...
Agentes Mulder y...
- Scully. Vamos a examinar a la víctima.
- Claro, después de usted.
Vamos, mueve esas piernitas. Vamos.
Vaya.
Aquí estamos.
Linda ropa.
- ¿No ha sido examinado?
- Así mismo lo encontramos en el motel.
Cuando supe que Uds. estaban interesados,
me pareció mejor dejárselo a los expertos.
Tus miembros satánicos
tienen dientes bien afilados.
- ¿Qué miembros satánicos?
- Vamos, cuéntale tu "teoría".
Mi teoría ha evolucionado.
Creo que estamos buscando a alguien que
ha visto demasiadas películas
de Bela Lugosi.
- Cree que es un vampiro, y por eso...
- Actúa como tal.
Eso tiene mucho sentido.
- Creo que tiene razón.
- ¿Y las marcas de los colmillos?
Es alguien tan obsesionado
que puede ser que se afile los incisivos.
Un modelado de plástico
podría ayudarnos a identificarlo.
Modelado de plástico.
Es una buena idea.
¿No es un tipo de enfermedad la que hace
que una persona crea que es un vampiro?
Existe una fijación psicológica
llamada hematodipsia,
que provoca satisfacción erótica
al consumir sangre humana.
Erótica...
Hay aflicciones genéticas que causan
sensibilidad extrema a la luz, el ajo...
Porfiria. Xeroderma pigmentosum.
De veras conoces tu trabajo, Dana.
Nunca se enteró de tu nombre de pila.
- ¿Me vas a interrumpir?
- Continúa.
En ese momento fue cuando hiciste
el descubrimiento decisivo. Lo que sea.
Agente Scully, de veras conoce su trabajo.
¿Alguacil, dice que
este hombre fue encontrado así mismo?
Sí, señor, así mismo.
¿Notó que tiene los cordones desatados?
- Sí.
- ¿Qué quieres probar?
Eso significa algo.
¿Hay algún cementerio desolado
en el pueblo, cuanto más tétrico mejor?
Lléveme allí.
Vamos a necesitar
una autopsia completa de este hombre.
¿Qué estoy buscando?
No lo sé.
- Es normal en él.
- Vamos, alguacil Hartwell.
Señora.
4:54 p.m.
Autopsia de hombre blanco, edad 60,
quien supuestamente
la está pasando peor que yo en Texas.
Pero no por mucho.
Comenzaré con una incisión en Y.
El corazón pesa 370 gramos.
El tejido parece saludable.
El pulmón izquierdo pesa 345 gramos.
El intestino grueso, 890 gramos.
Bla, bla, bla.
El contenido del estómago muestra
la última comida antes de la muerte.
Consistió en pizza
de chorizo,
pimientos verdes,
champiñones...
Suena muy bien.
Habiendo terminado la autopsia, me
registre en el Davey Crockett Motor Court.
En realidad el nombre
era Sam Houston Motor Lodge.
Dios mío.
Hidrato de cloral.
¿Qué?
¿Qué diablos te ocurrió?
Nada. ¿Hidrato de cloral?
Eso que no sabías que estabas buscando:
hidrato de cloral.
Más comúnmente conocido
como las gotas del sueño.
Lo encontré en abundancia cuando envié
el examen de toxicidad de nuestra víctima.
- En serio, ¿qué te pasó?
- Nada. ¿Quién lo drogó?
¿Mi "teoría"? Tu vampiro.
Le pareció necesario dopar al pobre
Sr. Funt para poder extraerle la sangre.
Lo mismo debe haber hecho
con las vacas.
¿Qué clase de vampiro haría eso?
Exactamente.
Tenemos otro turista muerto.
Hay que hacer otra autopsia.
¿Esta noche?
Acabo de poner dinero
en los Dedos Mágicos.
No dejaré que se desperdicie.
Es mi cuarto.
No lo llenes de lodo.
Disculpe, señora.
¿Usted pidió una pizza?
El hombre que está adentro
se la pagará.
Privada de la cena y del sueño,
regresé a la funeraria para examinar
a un tal Sr. Paul Lombardo,
de Naples, Florida.
Corazón.
Pulmón.
Intestino grueso.
Al igual que con la víctima anterior,
parece que fue incapacitado
con hidrato de cloral y luego desangrado.
La droga fue inyectada o ingerida,
no estoy segura cuál de las dos.
Scully.
¿Hola?
¿Adonde estaba? Contenido del estómago.
El contenido del estómago incluye pizza.
El hidrato de cloral en la pizza.
El repartidor de pizza.
Mulder.
¿Es todo?
Por suerte llegué a tiempo.
Quiero decir, aunque te drogaron,
estabas más o menos intacto.
¿Estás bien?
¿Quién es el detective negro que es
una máquina en la cama con las chicas?
Shaft
¿Entiendes? Dicen
que este gato Shaft es un hijo de...
Cállense. Están hablando de Shaft.
Yo no.
Para acortar la historia.
Aunque obviamente mis primeros cuatro
tiros no le dieron a Ronnie Strickland,
con el quinto
pude desianarle una rueda del coche,
y se tuvo que escapar a pie.
Te dejé y comencé a perseguirlo
por el bosque.
Supuse que estabas fuera de juego.
Y luego escuché los gritos.
Cuando llegué al claro, vi que conseguiste
alcanzarlo primero y que se te fue la mano.
- Y que sus dientes de vampiro eran falsos.
- ¿Eso es lo que le dirás a Skinner?
Voy a argumentar
que atrapamos a un asesino.
Un asesino para nada sobrenatural,
pero un asesino al fin.
Y que tu fervor por capturarlo
fue aumentado por el hidrato de cloral
que te dieron.
- Tienes miedo de decir la verdad.
- ¿Disculpa?
No fue así en absoluto.
¿De qué tienes miedo?
¿De qué si lo cuentas cómo fue de verdad,
parezcas una tonta, como yo?
Mulder, ¿por qué no me dices
la manera en que tú crees que sucedió?
Comenzando por el principio.
Muy bien. Ayer por la mañana
comenzó como cualquier otra.
Llegaste a la oficina
menos eufórica, como de costumbre.
Espero que hayas traído
tus botas vaqueras.
¿Por qué tenemos que ir a Dallas?
Es un pequeño pueblo al Sur,
llamado Chaney, Texas.
Últimamente han vivido allí algunos
incidentes que son bastante inusuales.
¿Como qué?
Traje algunas diapositivas
para ilustrarlo mejor. Mira.
- Es una vaca muerta.
- En realidad seis vacas muertas.
Y lo interesante es...
¿Por qué tengo que mirar 6 vacas muertas?
Por la manera en que murieron. Todas
fueron misteriosamente desangradas.
- ¿Y?
- Con dos perforaciones en el cuello.
Mira. Tengo una diapositiva de eso.
Y hay una víctima humana, anoche.
Un vacacionista de Nueva Jersey.
Tenía el cuerpo sin una sola gota de sangre
y dos pequeñas perforaciones en el cuello.
Mira, no quiero apresurarme
a sacar conclusiones,
pero debido a las evidencias contundentes,
creo que estamos frente a
lo que parece ser una serie de ataques
de vampiro o ataques al estilo de vampiros.
¿Y en qué te basas?
En los cadáveres desangrados
y las marcas de colmillos en el cuello.
Pero, como siempre, estoy ansioso
por escuchar tu opinión.
- Obviamente no es un vampiro.
- ¿Por qué no?
¿Porque no existen?
Ésa es una opinión y la respeto.
Sin embargo, se ha cometido un asesinato,
y podemos llevar a un asesino
ante la justicia
sea lo que sea, mortal o inmortal.
Tampoco es el Chupacabras mejicano.
Al llegar,
hice una observación interesante.
Una que aparentemente no escuchaste.
- Cuántos ataúdes.
- Tenemos la mayor variedad del estado.
¿Por qué un pueblo con una población
de 361 necesitaría de esa variedad?
Mucha demanda.
Humor funerario. Disculpe.
Aparentemente tenías la mente
en otro lado.
Vaya.
Ustedes deben ser los del gobierno.
Soy Lucius Hartwell.
¿Tenía dientes de conejo?
- Un poco salientes.
- No es verdad.
¿Y de qué manera eso es importante?
Estoy tratando de ser detallista.
- Fuimos a ver el cadáver.
- Aquí estamos.
- ¿No ha sido examinado?
- Así mismo lo encontramos en el motel.
¿No ha sido examinado?
No, señora.
Cuando supe que estaban interesados,
me pareció mejor dejárselo a los expertos.
¿Entonces eso no puede ser
lo que parece, verdad?
Depende de lo que crea que parece.
Los vampiros han estado presentes,
en los mitos y las historias, desde siempre.
Desde Ekimmu de Babilonia, a Kuang-Shi
de China, el Motetz Dam de los hebreos,
el Mormo de la antigua Grecia y Roma,
hasta el más conocido Nosferatu.
Mormo.
En resumen,
esto no puede ser lo que parece.
Creo que estamos tratando
simplemente con un lunático,
que ha visto
demasiadas películas de Bela Lugosi.
Le gustaría poder transfigurarse
en una criatura de la noche.
Lo que ella dijo, eso creo, y...
Pero aún nos deja en un dilema,
porque hay tantas clases de vampiro
como culturas que les temen.
Algunos ni siquiera subsisten bebiendo
sangre. Ubour de Bulgaria come estiércol.
Gracias.
Para los serbios, el primer indicador
de vampirismo era el pelo rojo.
Se piensa que algunos vampiros
son eternos, y que otros viven sólo 40 días.
La luz solar mata a ciertos vampiros,
mientras que a otros no les hace nada.
Si quieres, por favor,
llega a una conclusión.
No sabemos qué estamos buscando.
Qué tipo de vampiro o, si lo prefieren,
qué tipo de vampiro
el asesino desearía ser.
¿Por qué es tan importante
que tenga los cordones sin atar?
Ya voy a llegar allí. Entonces,
mientras tú hacías la autopsia,
el alguacil me llevó al cementerio
del pueblo.
Agente Mulder, ¿le importaría decirme
por qué estamos aquí?
Históricamente, los cementerios
son el refugio de los vampiros,
al igual que los castillos, las catacumbas
y las ciénagas, pero aquí no hay ninguna.
Teníamos ciénagas, pero el Dpto. de
Protección Ambiental las llama pantanos.
Por eso estamos aquí buscando
señales de actividad de vampiros.
Que serían...
Lápidas rotas o movidas de lugar,
la ausencia del canto de los pájaros.
Ahí lo tiene. No puedo oír
ningún pájaro cantando.
¿Correcto? Porque es invierno
y no hay pájaros, pero... ¿Hay algo más?
Un leve gemido, el sonido de masticación,
de la criatura comiendo su propia mortaja.
No hay mas... ma... ma...
- Masticación.
- ..masticación.
Sé que mis métodos pueden parecerle
un poco extraños, pero...
Mire, usted trabaja para el gobierno
federal. Eso es lo que importa.
La CIA, el servicio secreto,
ustedes dirigen el baile, así que...
Mi instinto me dice
que el asesino vendrá a este lugar.
Puede tener algún tipo de fascinación,
de sirena llamándolo, ¿entiende?
- Hola, alguacil.
- Hola, Ronnie. ¿Cómo te va?
- No me puedo quejar.
- Muy bien.
Tal vez al anochecer, pero vendrá.
Vendrá.
De modo que vigilamos el cementerio.
¿Mulder? ¿Y los cordones?
Del cadáver.
Me ibas a decir la importancia
de los cordones desatados.
Ya voy a llegar ahí.
¿Semillas de girasol? Disculpe.
No, gracias.
¿Le molesta que le pregunte que estaba... ?
Históricamente, ciertas semillas
parecen fascinar a los vampiros.
Sobre todo avena y mijo,
pero te puedes arreglar con lo que tengas.
¿Recuerdas cuando dije que no sabíamos
qué tipo de vampiro estamos buscando?
Parece haber un hecho oscuro que,
en todas las historias
de las diferentes culturas, es el mismo,
y es que los vampiros son seres
bastante obsesivos y compulsivos.
Si tiras un puñado de semillas, dejará
de hacer cualquier cosa para recogerlas.
Si ve un nudo querrá desatarlo.
Y creo que es por eso que los cordones
de la víctima estaban desatados.
Obsesivo...
Como Rain Man.
Como cuando al chico se le cayeron
los fósforos y tuvo que recogerlos todos.
En realidad no los recogió,
sino que los contó.
Disculpe. 247, así sin más.
Si los hubiera recogido,
entonces habría sido un vampiro.
Le diré una cosa.
Sé que soy un oficial de la ley,
pero yo mismo lo hubiera llevado
a Las Vegas. ¿Qué le parece?
- Eso sería ilegal.
- Era como una calculadora.
- Alguacil, ¿tiene el radio encendido?
- Disculpe. Hola, Charlene, ¿qué pasa?
Tengo una llamada del Parque de Vehículos
Recreativos. Algo ha sucedido.
Tal vez debería investigarlo.
ROLLING ACRES
CAMPAMENTO DE VEHÍCULOS
Hola otra vez, alguacil.
Hola otra vez, Ronnie.
Supongo que está fuera de control.
Supongo que sí.
¿Qué cree?
¿Le disparamos a las ruedas?
- Bueno, salteando esa parte...
- ¿Por qué te vas a saltear una parte?
¿Qué pasó después?
Le dispararon a las ruedas,
¿y qué pasó después?
Tal vez no lo sepas, pero dispararle
a las ruedas de un vehículo fuera de control
es mucho más difícil de lo que parece.
Luego intenté otra cosa.
Socorro.
Vamos, no lo suelte. Bien hecho.
¿Cómo está? ¿Bien?
Finalmente lo conseguimos.
Igual que los otros.
Y los zapatos también.
Entrevistamos a todos los presentes.
Nadie había visto nada.
Cansado, frustrado, y sin una pista sólida,
sólo quería lavarme.
El alguacil me dejó en el motel,
que es donde te encontré.
¿Cómo que quieres que haga otra autopsia?
¿Por qué hay que hacerla ahora? Me pasé
horas de pie haciendo una autopsia.
Lo hago todo por ti.
No he comido desde las 6:00 a.m.,
y fue sólo la mitad de
un sandwich de queso crema,
que ni era queso crema de verdad.
¿Y ahora quieres que ejecute
otra autopsia?
¿Qué diablos te pasó a ti?
- Por fin, te fuiste.
- No toques esa cama.
¿Hola?
¿Hola? Hola otra vez.
La señora que salió
dijo que usted pagaría esto.
¿Ella ordenó una pizza?
- Excelente. ¿Cuánto es?
- 12 dólares con 98.
Ya traigo mi billetera.
- ¿Cuánto?
- Son 12 dólares con 98.
- Aquí tiene 13.
- Está bien.
Buen provecho.
Así que me comí tu cena.
Y entonces lo vi.
Pero era demasiado tarde.
¿Hola?
Degenerado.
Ah, viejo.
¿Por qué tuviste que hacer eso?
Ahora sí que estás en problemas.
Y perdí el conocimiento.
No sé por cuánto tiempo,
pero cuando recobré el conocimiento...
¿Me estás diciendo
que en realidad le di dos veces?
- En el pecho. Y nada.
- ¿Y me saltó como una ardilla voladora?
No usaría la frase "ardilla voladora"
con Skinner, pero
así fue cómo sucedió.
Viste si yo estaba bien, y luego fuiste
detrás de Strickland en el bosque.
Cuando me recupere,
sabía lo que tenía que hacer.
Ayúdenme. Socorro.
Lo vi, lo perseguí por la colina y el valle.
Y por fin...
No es sólo yo.
Nadie en su sano juicio
creerá en esta historia.
Lo harán, una vez que examinen
el cuerpo de Ronnie Strickland.
DALLAS - FUERTE WORTH
LABORATORIO PATOLOGICO REGIONAL
Caso 0026198.
Ronald LaVelle Strickland.
Posible causa de muerte...
Esta no es tan fácil.
Oficina del director adjunto. Lo siento.
Está a punto de comenzar una reunión.
Puede durar unas cuantas horas.
De nada.
Por favor, no dejes de recordarle
que estabas drogado.
- ¿Quieres parar con eso?
- No está de más.
Ya basta.
Fui drogado.
Quiero que vuelvan a Texas. El cadáver
de Strickland desapareció de la morgue.
Aparentemente, atacaron al médico
forense. Le mordieron el cuello.
- ¿El forense está muerto?
- Le mordieron el cuello.
Como si se lo hubieran roído.
No pierdan el tiempo, agentes.
Pero estaba muerto.
Me di cuenta de eso.
- Con una estaca en el corazón.
- También me di cuenta de eso.
¿Deberíamos encontrar a Ronnie
aquí porque... ?
Porque dice la tradición
que un vampiro duerme en su tierra natal.
Pero él tenía colmillos falsos.
¿Por qué necesitaría un vampiro
de colmillos falsos? Si lo pensamos.
Raramente se mencionan colmillos
en las historias.
Los vampiros reales no los tienen.
Es más una invención de Bram Stoker.
Creo que tenías razón de que se trata de
alguien que ve muchas
películas de Drácula.
Pero resultó ser alguien
que es un vampiro de verdad.
¿Pero dónde diablos está?
¿Y su familia, que nos demandaría
por 446 millones de dólares?
Una tía y un tío. Reciben el correo
en una caja postal del correo local.
¿No tienen una dirección?
Es el alguacil.
Alguacil Hartwell.
Buenas noches, agentes.
Oí que estaban de vuelta en el pueblo.
- Pensé que podía ser de ayuda.
- Claro que sí.
Puede quedarse aquí vigilando
con la agente Scully
mientras voy a investigar algo.
No digas que nunca hice nada por ti.
¿Dónde vas?
¿Dónde es posible que vivas
si el correo te llega a una caja postal?
¿En el Parque de Vehículos Recreativos?
Bien hecho.
- Gracias.
- De nada.
¿Qué piensa usted sobre los vampiros?
¿Además del hecho
de que no creo que existan?
Sí, aparte de eso.
Se supone que sean
extremamente encantadores.
Seductores.
Incluso si existieran,
¿quién puede decir que serían así?
Como dice el agente Mulder:
"Hay muchos tipos de vampiros".
Sin duda.
Realmente me quiero disculpar
por lo de Ronnie. Nos da mala reputación.
Ya no somos como él. Pagamos impuestos,
somos buenos vecinos.
El pobre Ronnie, no puede...
no puede entender el concepto de...
no llamar la atención.
Pero aunque él sea un imbécil,
es uno de nosotros.
Hola.
Estás desvelado.
Ronnie Strickland.
Tienes el derecho de permanecer callado.
Cualquier cosa que digas puede y será
usada en tu contra en una corte judicial.
Vamos, ya para, Ronnie.
Maldición.
Atrás.
¿Qué sucedió?
Me desperté en el cementerio.
Eso es todo lo que sé.
Levantaron estacas.
¿Eso es todo?
¿Desaparecieron sin dejar rastro?
¿Y fue así que sucedió de comienzo a fin?
No puedo ni confirmar ni desmentir
la versión de lo que ocurrió en mi ausencia.
Y yo no puedo ni confirmar ni desmentir
la versión de la agente Scully, pero...
De todas maneras, fui drogada.
Así fue, esencialmente,
exactamente cómo sucedió.
Esencialmente.
Excepto la parte sobre
los dientes de conejo.
Subtítulos Visiontext: Alejandra Guibert