Contesta.
Contesta el teléfono.
No sé qué te dijo esa perra.
Soy confiable. Ella te miente.
Revisa la gaveta derecha de su escritorio.
La historia está allí.
Contesta.
Dile que espere para que hablemos.
Dame la oportunidad de explicar.
- ¡Socorro! ¡Alguien me quiere matar!
- ¿Quién quiere matarlo?
- ¡Está allá fuera!
- No haga eso. Cálmese.
- ¡Deténganlo!
- ¿A quién?
¡Está allá fuera! ¡Debemos atraparlo
antes de que me atrape!
- ¡Quítense!
- ¡Sujétenlo!
¡No! ¡Suéltenme!
¡Me va a matar!
Cálmese ya. Tranquilo.
¡No es suficiente!
¡Aquí no estoy a salvo!
Nunca estará más seguro, amigo.
Tranquilícese ya.
¡Me puede matar aquí!
Llamaré a Servicios Sociales.
¡No es suficiente!
¡Me puede matar! Puede...
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Es un proyectil de una pistola 9 milímetros.
Fue una sola bala
recubierta de teflón y capaz de perforar.
Sin duda que le dispararon.
La pregunta
del millón de dólares es cómo.
Sí. ¿Qué sabemos de la víctima?
Carlton Chase de 39 años. Soltero
y adinerado agente inmobiliario de la zona.
Sólo tenía unas infracciones de tránsito.
Llegó desesperado
gritando que alguien lo iba a matar.
- Tenía razón.
- Pero no veo las marcas en la pared.
Parece que la bala
entró por la coronilla.
Agentes.
Gracias por venir tan pronto.
Me llamo Al Triguero.
Soy John Doggett y
ella es la agente Scully.
Les agradezco cualquier ayuda.
Esto es lo que sabemos.
- Las balas entraron por el conducto.
- Así parece.
Hay una pequeña marca
por donde pasó la bala.
Apenas se puede ver, pero está allí.
Supongo que allí se escondió el asesino.
Consiguió entrar al sistema de ventilación,
y desde allí tenía un buen ángulo
para dispararle a Chase.
¿Alguien oyó un disparo?
Se oiría incluso con un silenciador.
Resonaría dentro de los conductos.
¿Qué hay arriba?
No lo entiendo.
¿Cómo pudieron disparar de aquí?
No dispararon de aquí.
- ¿Me prestas tu lápiz?
- Claro.
Capitán, envíe a sus investigadores
a la escena del crimen.
Está bien.
- ¿Un tiro de suerte?
- Mucha suerte.
Pero minutos antes,
afirmó que lo iban a matar.
No parece un asunto de suerte.
Supongo que no puedo discutir con eso.
- ¿Qué tienes ahí?
- El viejo truco de El Padrino.
Envuelven la pistola con una toalla
para tapar el sonido.
El asesino estuvo aquí.
¿Y cómo diablos hizo el disparo?
La tecnología térmica permite percibir
el calor corporal a través de una pared.
- Quizá eso le ayudó a apuntar.
- Eso lo probamos en la infantería.
Pesa 40 kilos.
Hay que enfriarlo con nitrógeno líquido.
No me imagino a alguien
subiéndolo por esa escalera.
Y el techo de una jefatura de policía
es un lugar arriesgado para un atentado.
AAA-1 SUREKILL
EXTERMINADORES
Contesta.
Contesta el teléfono.
No sé qué te dijo esa perra.
Soy confiable. Ella te miente.
Revisa la gaveta derecha de su escritorio.
La historia está allí. Contes...
BORRAR
¿Qué haces?
El cable de la impresora está suelto.
¿Es eso más importante que el café?
- ¿Hay algún mensaje?
- No.
La luz está encendida.
Parece un mensaje.
¿Lo vas a escuchar o no?
Ser tonta no es lindo, Tammi.
No me importa lo que diga tu madre.
Tengo ratas otra vez.
Necesito que las maten todas esta vez.
Es en Brook Valley Turnpike 1806.
Mi apellido es Allesandry.
Ya han estado aquí.
- ¿Dwight?
- Ya lo oí.
¿Oíste las noticias esta mañana?
¿Lo de Carlton Chase?
Me pareció una noticia terrible.
Trata de ubicar a Randall por teléfono.
¿Randall?
Tu hermano quiere verte.
¿Me estás evitando?
Tammi te dijo que quería hablarte, ¿no?
¿Quieres contarme qué pasó anoche?
Randall, no estoy enojado contigo,
pero necesito saber qué pasó.
Cada vez que haces algo sin avisarme,
podrías meternos en problemas.
Lo vi robando.
- ¿Carlton me robó?
- Sí.
Se llevó dinero.
¿Dónde está el dinero que se llevó?
La idea es que recuperes el dinero
y luego hagas lo tuyo.
Así de sencillo.
A eso me refiero cuando te digo
que tienes que avisarme primero.
Creo que estaremos bien.
Pero en el futuro, mantengamos abiertas
las vías de comunicación.
Una mano lava la otra, ¿no?
Te traje un emparedado de carne,
como te gusta.
Toma. Tiene mayonesa y salsa de tomate.
¿Saldremos esta noche?
BIENES RAÍCES CHASE,
9:17 A.M.
La jefatura está como a
un kilómetro de aquí.
Chase llegó corriendo.
Dijo que alguien lo perseguía.
Es probable que todo comenzó aquí.
¿Qué?
Chase hizo negocios con una compañía
de exterminadores llamada AAA-1 Surekill.
Le hicieron seis trabajos en un mes.
Sé que ése es un requisito
para vender una casa.
Agente.
Es de una pistola calibre 45.
La bala que mató a Chase
en la jefatura era de una nueve milímetros.
Elvis hacía esto en sus
habitaciones de hotel.
Creo que Carlton Chase hizo esto.
¿Entonces a quién le apuntaba?
Si le apuntaba a alguien
en esta habitación, le habría dado.
A menos que le apuntara a alguien afuera.
CALLE SOUTH MAIN 1310,
11:32 PM.
- ¿Tienes dinero?
- ¿Qué crees que es esto?
- ¿Quién diablos...
- Buenas noches.
- ¿Qué? ¿Está perdido?
- No. Éste debe de ser el lugar.
- ¿Es policía?
- Diablos, no.
No, su secreto está a salvo conmigo.
Pero sí me llevaré el dinero y la droga.
Es gracioso. ¿Sabe qué?
Chris Rock es gracioso.
¿Y usted? Usted está muerto.
Llenan de plomo.
CALLE SOUTH MAIN 1310,
8:07 A.M.
Lo tengo. Nueve milímetros. Sulfúrico.
No, ya lo tengo.
Está bien. Gracias.
¿Qué me dices de esto? ¿Fue suerte,
casualidad o una tercera alternativa?
Tiene muy buena puntería,
de eso no cabe duda.
Los orificios están
en línea recta con las tres víctimas.
Significa que el asesino
estaba parado detrás de esta puerta.
Y por ende no podía ver a qué le disparaba.
A menos que pudiera ver.
Nuestra vista sólo registra
una parte del espectro electromagnético.
Otras ondas, desde la infrarroja
hasta la gama, tienen otras propiedades.
Por ejemplo, los rayos X
pasan a través de objetos sólidos.
Paredes, por ejemplo.
¿Dices que el asesino
usó una máquina de rayos X?
¿Dices que el tipo
tiene visión de rayos X?
Sólo digo que esas ondas existen.
Y lo único que evita que las veamos
es la estructura bioquímica
de nuestros ojos.
Supongo que si esa estructura
fuera distinta,
tendríamos la capacidad
de ver cosas que no vemos.
Llama a Clark Kent.
Está bien. Explican tú.
- No puedo. Me quedaré con lo que sé.
- ¿Qué?
Que esto fue un asalto por drogas.
Es más, fue el quinto en este sector
en los últimos dos meses.
Alguien se enriquece
matando a traficantes.
¿Y qué tiene que ver con eso
el agente inmobiliario?
Aún no lo sé.
Pero averigüé algo más.
Fluoruro de sulfuril.
¿Puedes venir a mi oficina un momento?
Dwight, tengo que llevar esto al banco.
Puede esperar.
¿Puedes al menos pedirle
a tu hermano que salga a almorzar?
Está detrás de la puerta.
Haré poco ruido si tú haces lo mismo.
- Siento que siempre me está mirando.
- ¿Cómo te puede mirar ahora?
- ¿Hay alguien aquí?
- Sí.
Somos los agentes Doggett y
Scully del FBI.
Soy Dwight Cooper.
- ¿Qué desean?
- Sr. Cooper, ¿reconoce esto?
Apenas puedo distinguir formas.
Tammi, ven a ver algo por mí.
Sufro de la vista.
Soy técnicamente ciego desde que nací.
¿Le resulta conocido?
Son nuestras.
Son las últimas facturas del Sr. Chase.
Carlton.
Uno de mis mejores clientes.
Le enviaba un jamón todas las Navidades
hasta que me dijo que era judío.
Era un buen hombre.
Encontramos pruebas
en la escena del crimen.
Hallamos rastros de un químico
sobre una tela. Era fluoruro de sulfuril.
Es un insecticida que sólo usan
los fumigadores con licencia.
Sí, lo usamos al igual que otras
200 empresas de la región.
Estuvo en prisión, ¿no?
Sí, hace mucho tiempo.
Ahora mi hermano y yo pertenecemos
a la Cámara de Comercio de Worcester.
- ¿Alguna otra cosa?
- Sí.
¿Por qué Carlton Chase lo llamó
14 minutos antes de ser asesinado?
El Sr. Chase hizo una llamada
a su oficina con su tarjeta a las 8:34 p.m.
La hizo de un teléfono público
cerca de donde fue asesinado.
No sé qué decirles.
Todos estábamos en casa a esa hora, y
no dejó ningún mensaje en la contestadora.
Lo contactaremos si tenemos
más preguntas.
¿Qué sabes de eso?
¿Acerca de la llamada de Carlton?
Él...
Supongo que dejó un mensaje.
¿Qué dijo?
No lo oí.
Iba a presionar el botón de reproducir
y presione el de borrar sin querer.
Debí decírtelo. Pero tenía miedo
de que había perdido un negocio.
Ven aquí, nena.
Sé que no veo casi nada.
Pero quiero mirar tus ojos.
Los ojos son las ventanas del alma.
Te dicen todo lo que necesitas saber
acerca de una persona.
Así que dímelo.
¿Me estás mintiendo?
No, Dwight.
Es todo lo que quería saber.
- Dwight Cooper fue arrestado en 1986.
- Por robo de autos.
¿Cómo es que un ciego se roba un auto?
Me imagino que tenía
un cómplice que manejaba.
El hermano que mencionó, Randall Cooper.
Los arrestaron juntos. Aunque Randall
no pasó mucho tiempo preso.
Nacieron el mismo día.
- Son gemelos.
- Odio a los gemelos.
Los gemelos nunca se delatan.
Quizá hay alguien
en esa oficina que lo haga.
Hola, Tammi. Llegas temprano.
¿Sabes que dejaste encendido
el auto sin querer?
Parece que estabas muy apurada
para llegar aquí y preparar el café.
¿Qué tienes aquí?
¿Puedo ver?
Dwight Cooper, es el FBI.
Dwight Cooper,
tenemos una orden de registro.
Que alguien se la lea.
¿Qué demonios buscan?
Pruebas relacionadas con el homicidio
de Carlton Chase y con otros.
¿Qué hay en la caja?
No sé.
¿Cuál es la combinación?
No la recuerdo.
Al demonio con la forma fácil.
Debe pagar por eso.
Es un negocio decente.
No encontrará prueba de lo contrario.
No estaría tan seguro.
¿Puede explicar esto, Sr. Cooper?
¿Puede hablarme de estas facturas?
Está bien, Randall.
Hablemos de la compañía de
exterminadores.
¿Son sólo los tres?
¿Su hermano, Tammi Peyton y usted?
¿Cómo es que le cobraron 700.000 dólares
a Bienes Raíces Chase el año pasado?
Son muchas ratas muertas.
Creo que usted, su hermano y Chase
tenían otro negocio muy distinto.
Tengo que meterme
en el negocio de la fumigación.
No sabía que se podía ganar
tanto dinero matando alimañas.
Es un gran empresario.
Sólo soy un tipo cualquiera
que ofrece un servicio público.
Sólo soy un tipo cualquiera,
que ofrece un servicio público
¿Es lo que su hermano
acaba de decirle al agente Doggett?
Sabe por qué dije eso, ¿no?
Porque de alguna manera
puede ver a través de la pared.
Puede ver a su hermano
detrás de mí y leer sus labios.
No sé cómo obtuvo esa habilidad,
pero sé para qué la usa.
Le dispara a narcotraficantes
desde lugares donde no lo pueden ver,
y entonces Dwight y usted los roban.
Así es que hacen tanto dinero, ¿no?
No. Somos exterminadores.
Ya lo creo.
Ahora que hablo con usted,
creo que toda la idea fue de Dwight.
Es hora de que sea independiente, Randall.
Es hora de que piense por usted mismo.
¿Les dijiste algo?
No. Dije lo que tú dijiste.
Tenemos un problema.
Tenemos que ocuparnos de él.
Yo sólo llevo la contabilidad.
La contabilidad de muchos negocios
manchados de sangre.
¿Debemos creer
que no sabía de los asesinatos?
No sabía nada de eso.
Dwight no me cuenta nada.
Yo sólo registro los recibos.
No pregunto de dónde vienen.
Sé que no me conviene.
Esto es lo que me confunde
y espero que me puedas ayudar.
Creemos que Chase vendía las drogas
que Dwight se robaba.
Tenían un buen negocio juntos.
¿Por qué mataron a Chase?
Parece un mal negocio.
A menos que no fuera por negocios.
A menos que fuera personal.
¿Estoy bajo arresto?
Son los registros telefónicos
de Tammi Peyton. Hallé algo interesante.
Llamadas a Carlton Chase.
Todas a altas horas de la noche.
Apuesto a que no hablaban
de cuentas bancarias.
Así que Dwight Cooper se entera de
que su novia tenía algo con Carlton Chase.
Y lo mata. O lo manda a matar,
si es que Randall es el autor material.
- Quizá no.
- ¿A qué te refieres?
Quizá el celoso no era Dwight.
Sé que fuiste tú.
Aún necesito ayuda, Randall.
TERMINAL DE AUTOBUSES
DE WORCESTER, 2:23 P.M.
Hice una reservación
para el autobús de las tres. Espérame.
Allí está.
Es el Big Sky Express.
Volveré con el dinero.
Sé que te llevaste el libro
para protegerme de Dwight.
Necesito mi libro, Randall.
No puede buscar mi dinero sin él.
Volveré en media hora.
Nos vemos en el autobús.
Sabes que volveré.
Me salvaste de Carlton.
Te lo debo.
Nos encontramos junto al autobús.
Se llevó su ropa.
Tammi estaba apurada.
- Quizá pensó que la seguían.
- Si te siguen, no empacas.
- ¿Crees que planeó su viaje?
- Sí. ¿Pero dónde?
- ¿A quién llamas?
- Al último teléfono al que Tammi llamó.
Línea de Autobuses Concordia.
Las opciones del menú han cambiado.
Para reservaciones, presione uno.
CMB BANCO MARÍTIMO CRADOCK
¿Es esto lo que tenías en tu caja secreta?
Es la llave de una caja de seguridad.
Parece que guardaste mucho de mi dinero.
Cállate y maneja.
Así fue que lo hiciste.
Llevabas dos libros de contabilidad.
Hace meses que me estás robando.
Hay una diferencia de 100.000 dólares.
Eso explica tu apuro de la otra mañana.
Cállate.
Randall debió matarte a ti, no a Chase.
¿O quizá Carlton y tú eran cómplices?
No fue así. Cuando Carlton se enteró
del dinero, me chantajeó.
- Me obligó a hacer cosas.
- Seguro pusiste mucha resistencia.
Espera. Si Carlton no me estaba robando,
¿por qué lo mató Randall?
Dwight, no comprendes.
Sí, comprendo.
Le gustabas a mi hermano.
Mató a Carlton porque sabía
lo que había entre ustedes dos.
¿Dónde diablos estabas?
Quiero que hagas algo.
Randall, ven aquí.
Tómala.
Nos robó, Randall, y lo sabías.
¿Qué creías? ¿Que tú y ella iban
a cabalgar juntos hacia el atardecer?
Te utilizó.
Mírame, Randall.
Soy yo quien te quiere, no ella.
Nadie más.
Porque tenemos la misma sangre.
Eso es más fuerte que cualquier cosa.
Me iré.
Y pensaré mucho en cómo
podré perdonarte.
Sabes lo que tienes que hacer.
No lo hagas.
Iba a volver por ti.
No es cierto.
Hola agente. ¿Ha dicho algo?
Vino un fiscal del condado,
pero rechazó que lo defendiera.
Aparte de eso, no ha colaborado.
Aún no han encontrado a Tammi Peyton.
El FBI de Montana está en alerta.
La vigilaba todos los días
y dondequiera que fuera.
Es un hombre que puede ver lo que quiera
en el mundo, pero la escogió a ella.
Debió de ver algo en ella
que ella no vio en sí misma.
Si sugieres que podía ver
dentro de su corazón,
creo que eso va más allá de la labor del FBI.
Estaré al frente.
EN MEMORIA DE
GREGORY NATHAN BONIFACE 1970-2000
Subtítulos Visiontext.