CARNE DE VACUNO JASD
- 7.30.
- ¡Qué bien!
- ¡Hasta mañana, Beth!
- OK.
- Hasta mañana.
- ¡Limpien sus puestos de trabajo!
...obtener información sobre
una casa de crack.
Es información directa de
un informante que compró y...
Es así de directa. Es fácil
obtener una orden de registro...
Ya estoy de vuelta.
- ¡Hola!
- ¡Hola, mami!
- ¿Ey? ¿"Ey" nada más?
¡Hola, mami!
Me daré una ducha rápida.
¿Quieren pedir que nos traigan una pizza?
Si eso fue un sí, pueden hacer
el pedido. Para mí, sin pepperoni.
¿Hola?
Sí. Seguro.
Vuelvo en 5 minutos.
¿De acuerdo, mocoso?
Sí.
No, no sé quién lo llamó.
¿La última persona que lo vio?
Su hermano menor.
¿Cuál es tu posición? Fuera.
¿Gary?
¿Gary Kane?
Tráele una manta.
Todo saldrá bien, hijo.
¡Eh! Estamos aquí para ayudarte.
¡Eh!
¿Qué te pasa?
¡Oh, Dios mío!
ÉL ES UNO
FENÓMENOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
Gary Kane: 16 años de edad,
estudiante de secundaria,
alumno mediocre, miembro del
equipo de fútbol de la universidad.
No es el más destacado de Wisconsin,
pero para la madre es la niña de sus ojos.
- ¿Y eso qué quiere decir?
- Nadie sabe.
- ¿Qué dice el informe policial?
- Lo llamaron por teléfono y salió.
Lo encontraron 12 hs. después en
el bosque. No pudo hacer una declaración.
- ¿Hay algún indicio de violación?
- No.
¿Parece como una broma de estudiantes?
A las otras víctimas
hubo que sedarlas y hospitalizarlas.
- Estaban histéricas de miedo.
- ¿Víctimas? ¿Hubo otras víctimas?
Una en el oeste de Wisconsin,
otra en un pueblo cercano.
Las dos tenían las mismas palabras
escritas con marcador negro.
- ¿Por qué estás interesado?
- El alguacil de Delta Glen, en Wisconsin,
cree que sabe
lo que les ocurrió a estos chicos.
- ¿Y qué es lo que cree?
- Que los han poseído.
Hay algo que pienso
que deben ver primero.
Se llaman la Iglesia del Museo Rojo.
Son seguidores de un tal Odin,
llegaron hace 3 años
y compraron un rancho.
- ¿Qué significa el nombre?
- Son todos vegetarianos.
Llevaron el rancho a la ruina,
500 reses ahora son animales domésticos.
Él lo llama un monumento al barbarismo.
Seguro que son muy populares
entre los rancheros de la zona.
Hay que tenerlas bien puestas para
establecer una iglesia como ésa aquí.
IGLESIA DEL MUSEO ROJO
Les debe resultar difícil
pasar desapercibidos, ¿no?
Alguacil, por lo que usted nos dijo,
es poco probable que participen
en las actividades que usted describió.
Bueno, yo... no diré nada más.
Pueden ver por ustedes mismos.
Ése es Odin.
Una bendición de nuestro Señor y Maestro,
que aguarda a su congregación,
en esta hora,
en los albores de la Era de Acuario,
a 18 años terrenales del
comienzo del Nuevo Reino.
Hoy los Guías hablan a través mío
como mensajeros de la Palabra,
que quizás escapemos de la muerte
y del tránsito hacia lo espiritual.
Como la aceleración continúa,
nosotros, los iluminados,
debemos enseñar a la humanidad
el arte de la supervivencia.
- Son almas migratorias.
- ¿Qué son "almas migratorias"?
Nosotros, la segunda alma
del primer cuerpo...
...portadores de la Palabra y custodios de
los sacramentos de la nueva sabiduría...
Creyentes en la transferencia del alma.
Espíritus que migran hacia otros cuerpos.
- Misión y tarea bendita.
Nuestra lucha es trascendente,
y tu guía, nuestros Guías.
...nos llevarán hacia
los albores de una nueva era.
Hoy somos testigos de la presencia
de tres que no creen.
Los alentamos para que abran su corazón
y su mente a nuestras enseñanzas,
que aquellos que carnean reses,
matan a sus propias almas,
y debe mostrárseles el camino.
Yo sólo recuerdo algunas cosas.
¿Qué cosas recuerdas?
Estaba en el bosque y...
Cuando tú dices "espíritu", Gary,
no sé a qué te refieres.
Era...
Puede haber sido el espíritu de un animal.
No puedo explicarlo.
Sentí que algo...
se apoderaba de mí.
¿Y no recuerdas quién te llamó?
¿Recuerdas algo de lo que pasó
al de salir de tu casa?
¿Has tenido algún trato con alguien
de la Iglesia del Museo Rojo?
Los veo por ahí.
¿Tienes alguna razón para pensar que
pueden tener que ver con lo sucedido?
Ahora, dile lo que me dijiste a mí, Gary.
- ¡Hola!
- ¿Quién eres tú?
- Stevie.
¡Oh! Estás en todas las fotos.
Tú debes ser el hermano menor de Gary.
Yo soy Dana.
Stevie, ¿recuerdas a quién puede
haber ido a ver tu hermano esa noche?
¿Dijo algo?
Scully, te veo fuera.
- ¿Este chico estuvo metido en problemas?
- ¿Gary?
No, lo conozco desde chico.
Tiene la edad de mi hijo.
Bebe un poco de cerveza, pero es
el típico chico de 16 años. O lo era.
- ¿Nota algún cambio grande en él?
- Sí... Sí.
Gary vivía para el fútbol.
Y es un gran atleta.
Ahora ni se pone el equipo.
¿Cómo trata el resto de la población
a los miembros del Museo Rojo?
- No les llevan el apunte.
- ¿Se los excluye,
en las tiendas no los atienden,
cosas por el estilo?
Tensión hay, pero a la mayoría de
la gente le basta con evitarlos.
¿Puede recomendamos
un buen hotel en la zona?
Claro. Se quedarán un tiempo.
¿Hay algo que vale la pena investigar?
Quiero investigar sobre
esa iglesia y ese tipo Odin.
Si nos indicara un buen hotel
y tal vez un buen lugar para comer.
Han venido al lugar indicado.
Sabes, Mulder,
con costillas como éstas,
diría que la Iglesia del Museo Rojo
tiene trabajo para rato.
Gracias.
Empezaste a contarme sobre las almas
migratorias, pero no entendí todo.
Una religión de la Nueva Era
basada en una antigua idea,
que si pierdes la esperanza o desesperas
y quieres dejar el tumulto de la vida,
- quedas abierto y vulnerable.
- Para que te habite un nuevo espíritu.
Un espíritu nuevo y esclarecido.
Según los libros, Lincoln era una de ellas.
Y Mijail Gorbachov.
Y Charles Colson, el asesor de Nixon.
- ¿No Nixon?
- No. Ni lo mencionan.
Entonces, ¿aún opinas como el alguacil
que se trata de una posesión?
No sé. Sin otra explicación verosímil,
es una teoría novedosa.
Me siento rara al decir esto,
pero sentí escalofríos
en ese departamento.
- ¿De verdad?
- ¡Cabeza de toalla!
- Sí. ¿Por qué, qué sucede?
- Vuélvete, hombre. ¡Eh!
- ¡Hamburguesa vegetariana!
- Llegó la unidad de reacción rápida.
- ¡Eh, cabeza de pañal!
- ¿Cómo están tus vaquitas?
- ¿Pudiste sacarle algo de leche?
- Te hablamos a ti, Aladino.
¿Qué pasa, cabeza de pañal?
- Nada.
- No lo molesten.
No se metan con él. Vete a casa.
Vamos, vete a casa.
- Nos vemos, Rojo.
- ¿Tienen algún problema?
- Sí. ¿A usted quién lo llamó?
- Son 4 contra 1. Yo tengo un problema.
¿Mulder?
Sí, ¿por qué no se va con su mujercita?
Van a perder el autobús del tour.
Ella tiene un revólver.
¿Qué va a hacer? ¿Dispararnos?
Llama a mi padre, Katie.
- ¿Quién es tu padre?
- El alguacil.
- Creo que le gustará saber de esto.
- Vamos. Vámonos de aquí, Rick.
Es difícil saber
quién es el villano sin conocer los hechos.
¿Cachorrito?
¿Eres tú? ¿Cachorrito?
¿Qué haces aquí, eh, nena?
¡No!
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Socorro! ¡Por favor, ayúdenme!
¡Socorro! ¡Por favor!
Sí, todo esto sirve.
Fíjate si hay algo más
y llámame aquí o al móvil.
- Acabo de revisar a la chica.
- ¿Qué encontraste?
Poco hasta recibir el análisis toxicológico.
Hallaron restos de un alcaloide en sangre,
posiblemente un opiáceo,
y una cantidad peligrosa de algo
llamado escopolamina.
- ¿Lo que usan para las náuseas?
- En dosis pequeñas.
Más de 0,2 microgramos se transforma
en un anestésico y alucinógeno fuerte.
Salió en las noticias. Las pandillas
colombianas lo usan en los secuestros.
- ¿Es una sustancia de uso restringido?
- Tienes que ser médico
para obtener esas cantidades.
Richard Odin, también conocido como
Doug Herman, dejó el Colegio de Medicina
por un asunto de ética.
No le renovaron la licencia.
Conduzco yo.
Soy el agente especial Fox Mulder. Del FBI.
- Quisiéramos hablar con Richard Odin.
- Un momento.
¿Sr. Odin? Querríamos hacerle
unas preguntas. ¿Podemos pasar?
Lo siento. No puedo permitirles entrar.
- Podemos obtener una orden.
- Pueden, pero no los dejaré entrar.
- Bueno, ¿y eso por qué?
- Porque comen carne.
No pueden profanar el edificio
con su presencia.
Creo que mi religión
me da derecho a impedirlo.
No puede escudarse en eso
si se ha cometido un crimen.
¿Se me ha acusado de un crimen?
Eso podemos determinarlo en otro sitio.
¿Me hace el favor de salir, señor?
¿Puede salir, Sr. Odin?
Queda usted arrestado.
OFICINA DEL ALGUACIL
CONDADO DE GRAHAM
¿Conoce la sustancia
llamada escopolamina?
¿Qué sabe del tratamiento
inhumano del ganado?
Sólo conteste la pregunta, Sr. Odin.
Sí, la conozco.
Pero nunca la he recetado ni administrado.
- ¿Le ordenó a otros que lo hicieran?
- No.
¿Sus creencias le impiden vengarse,
ya sea física o mentalmente,
de aquellos que no las comparten?
- Los pecadores serán purificados...
- ¡Conteste! Ud. lo hizo, ¿no es cierto?
- ¡Usted les hizo algo a esos chicos!
- Alguacil.
Ya tuvimos que pasar por esto
con su chico.
Vaya a dar una vuelta.
Alguacil, venga un momento.
Para ser un santo varón, tiene
una gran capacidad para sacar de quicio.
Tenemos problemas calle abajo.
Sean receptivos a la sabiduría de los Guías.
Lo único que pedimos es que escuchen.
Cuestionen y piensen lo que decimos.
De acuerdo, hombre. Hagámoslo.
Terminen la matanza. Los derechos
de los justos deben protegerse
y debe cesar la barbarie.
La violencia contra la Naturaleza
es violencia contra el hombre.
¿Quiere un poquito de sangre de vaca?
¿Qué piensas que estás haciendo?
¡Sal de aquí! ¡Fuera! ¡Fuera!
¡Métanse en el camión!
- Se lo buscaron.
- Se lo buscaron. Tiene razón.
- ¿Son agentes del FBI?
- Sí.
Hay algo que quisiera mostrarles.
Estas tierras de pastoreo...
eran de mi abuelo.
Las compró en 1890.
Murió justo ahí, junto al comedero.
Tenía 82 años.
Una mañana simplemente
se cayó del tractor.
Mi padre trabajó este pedazo
durante los siguientes 40 años.
Y yo trabajé durante 25,
hasta que decidí dejar.
Me dieron 80 veces lo que pagó mi abuelo.
- ¿Por qué la vendió?
- Cambios en el negocio.
- La gente cambió también.
- ¿De qué manera?
La competencia. Antes pasaba con 50
vacas lecheras. Ahora hay que tener 500.
Antes las sacaba a pastar.
Ahora están en corrales y comen pienso.
- Ud. dijo que quería mostramos algo.
- Lo están mirando.
¿Ven a aquellos hombres allá?
Le están inyectando al ganado algo
que llaman BST, somatotropina bovina.
- Hormona de crecimiento transgénica.
- La pinchas,
y la vaca produce 10% más de leche.
Con el alimento, es más carne en pie.
Cambió el negocio.
Cambiaron muchas cosas.
¿Qué quiere decir?
Bueno, esa gresca esta tarde en el pueblo.
Diez, cinco años atrás,
nunca hubiese sucedido.
La gente cambió. Son más mezquinos.
La competencia es despiadada.
El año pasado hubo 8 violaciones.
Chicos de la secundaria.
Bueno, eso... Esto de encontrar
a los chicos en el bosque.
Bueno, pienso que van a descubrir
que todo tiene el mismo origen.
- ¿La hormona de crecimiento?
- Sí, señor.
Pero se probó que son inocuas.
Están autorizadas
por el Ministerio de Salud.
¿Quién lo dice? ¿El gobierno?
No lo sé, doctor. Estoy perdiendo
presión a lo loco en el aceite.
- No sé qué está pasando.
- ¿Cuánto falta para el aeropuerto?
No vamos a llegar. Tengo que
hallar un sitio para aterrizar.
¡Cuidado!
- Estamos tratando de identificar al piloto.
- ¿Y el segundo cuerpo?
Es el Dr. Jerrold Larson.
- ¿Lo conocía?
- Sí... Trajo al mundo a mi hijo.
Allá hay algo más que quiero que vean.
Gracias.
Parece que el doctor no hacía sólo partos.
Por eso los traje aquí.
- ¿Tiene idea de qué se trata?
- No.
Larson era uno de los pilares
de este pueblo,
el último médico rural.
No hay duda de se trataba
de una visita a domicilio muy especial.
¿No tiene nada que ver
con aquellos chicos?
Pienso que sabremos más una vez
que sepamos lo que es esto.
¿Está seguro? ¿Los dos chicos?
No, está bien. Estoy segura de que
tiene razón. Muchas gracias.
Scully, no vas a creerlo esto.
Tanto los chicos de fuera
como los que secuestraron aquí,
fueron traídos al mundo y tuvieron
como pediatra al Dr. Larson.
Las listas eran pedidos de embarque
y números de tarjetas de crédito
que corresponden con tarjetas
de familiares de las víctimas.
- ¿Por qué llevar los números?
- Quizás para saber dónde las usaron,
como las compañías que
rastrean tarjetas robadas.
¿Pero por qué?
¿Y de qué los estaba tratando?
¿Con qué los estaba tratando?
No sé. Hasta mañana no tendremos
el resultado del análisis del frasco.
¿Piensas que es la hormona para bovinos?
Eso fue lo primero que se nos ocurrió,
pero no cuadra.
- No con el maletín lleno de dinero.
- No contesta a la pregunta
de quién está marcando a esos chicos...
o porqué.
Tú estás lista.
- Entonces, te veo por la mañana.
- Sí. 8.30 en punto.
¿Cómo va?
¡Hola! Siento venir sin haberme anunciado.
Gary no está en casa en este momento.
En realidad, queríamos hablar con usted.
¿Cree que el Dr. Larson le estaba
haciendo alguna prueba a Gary?
Bueno, trate de recordar,
¿hubo algo que le pareciera extraño?
- ¿Gary se enfermaba a menudo?
- No...
Gary no ha estado nunca enfermo.
¿Gary nunca estuvo enfermo?
- No.
- ¿Por qué iba a ver al Dr. Larson?
Dr. Larson le daba inyecciones de
vitaminas. Se las daba a muchos chicos.
Decía que era como el flúor para
los dientes, como una medida preventiva.
- ¿Alguna vez llevó a Gary a otro médico?
- No. Jay quería hacerlo.
¿Jay es su marido?
Sí. Estaba preocupado
porque Gary no crecía.
Jay medía casi 2 metros.
Quería que Gary jugara baloncesto.
- Pero entonces Jay tuvo el accidente.
- ¿Qué accidente?
Ocurrió siete años atrás.
Jay trabajaba en el frigorífico.
Tuvo un accidente
con una de las máquinas.
Perdone. ¿Qué es esto?
¿Qué cosa?
- Esta luz aquí.
- No sé.
Aquí atrás hay algo.
¿Qué es, Mulder?
Parece como un pequeño
estudio privado de cine.
¿Qué?
¡Oh, Dios mío!
Tengo que ir a mear.
¿Qué quieres? ¿Que te aplauda?
¿Rick?
Ve y no dejes que se acerque, ¿si?
Alguacil, encontraremos al que lo hizo.
¡Aléjense de él!
¡Atrás!
¡Oh, Dios mío!
¡Ricky, hijo!
¡No!
¡No! ¡No!
Se llama Gerd Thomas.
Ha sido propietario del edificio por 21 años.
Solía tener una guardería infantil.
Lo detuvieron para que lo interroguemos.
¿Qué pasa?
Esa cara la conozco.
¿Qué?
Ha reunido una buena colección de vídeos.
Me gustan especialmente
los de niños pequeños.
Lo sé.
Soy... un hombre enfermo.
No. No, los hombres que saben
que están enfermos buscan ayuda.
Usted simplemente se dedicó
de lleno durante años.
No quería lastimar a nadie.
¿Secuestró usted a esos chicos?
Sí.
¿Está listo para confesar
que cometió esos crímenes?
- Sí.
- ¿Y el asesinato de Rick Mazeroski?
No.
Nunca maté a nadie.
¿Secuestró usted a Rick Mazeroski?
¿Le escribió esto en la espalda?
- ¡Oh, Dios mío!
- Conteste la pregunta.
No, Yo... yo no lo maté.
Nunca maté a nadie. Yo...
- Yo quiero de verdad a esos chicos.
- ¿Así es como lo demuestra?
- ¿Secuestró a Rick y le escribió la espalda?
- ¡Sí!
- ¿Por qué?
- Por lo que se había vuelto.
- ¿Qué se había vuelto?
- Esos chicos se han vuelto monstruos.
Lo que dice no tiene sentido.
Hable de forma que pueda entenderlo.
Por el Dr. Larson y por las pruebas.
Perdón.
Bien, ¿qué pruebas?
Dr. Larson los usaba como conejitos
de India. Y a nosotros también.
- ¿Qué quiere decir con que lo usaba?
- Para inyectar a las reses.
- ¿Con hormona de crecimiento?
- No sé exactamente de qué se trataba.
Pero nos pagaba mucho por hacerlo.
¿Le pagaba para inyectar a las reses
con algo y usted no sabía lo que era?
No hasta más tarde. Hasta que
ocurrieron esas violaciones y...
Larson le dijo a mi jefe que se sentía
responsable de lo que hicieron los chicos
y que les estaba dando
las mismas inoculaciones.
- ¿Larson tuvo algo que ver con
el secuestro? - No.
No. No quería que el secreto saliera a la luz.
No quería a esos chicos como yo.
¿Mulder?
Creo... creo que dice la verdad.
- No creo que haya matado a nadie.
- ¿Cómo puedes estar segura?
Recibí el informe de toxicología.
El residuo no pudo analizarse
porque contenía corticoesteroides
con aminoácidos desconocidos.
Eso es para control de la pureza.
¿Te das cuenta de lo que
estás diciendo, Scully?
A esos chicos les estaban
inoculando anticuerpos
derivados de lo que podría
ser una fuente extraterrestre.
- Les estuvo inyectando ADN alienígena.
- No, Mulder. Nunca llegó a probarse.
Es lo mismo que había
en el matraz de Erlenmeyer.
- Y por lo que murió Garganta Profunda.
- Sí.
Todo es lógico.
Han estado haciendo un experimento.
Alguien pagó para que les
inyectaran ADN a esos chicos.
- Ha ocurrido durante años.
- ¿Ese hombre está enterado?
No. Él sólo los desenmascaró.
No creo que sepa más de lo que dijo.
Su jefe debía estar enterado.
Lo encontraron muerto de un disparo.
- ¿Qué?
- Creo que sé quién le disparó, Mulder.
El hombre que reconocí hoy en la carretera.
Era el mismo hombre
que ejecutó a Garganta Profunda.
Bueno, quienquiera que esté detrás,
está aquí para cubrirles las huellas.
Atacará a los chicos. Busca al alguacil
y nos vemos en casa de Gary Kane.
Y Scully... lo quiero vivo.
- ¿Dónde está Gary?
- En su dormitorio.
Vayan a empacar. Vienen todos conmigo.
- ¿Qué?
- Les explico luego.
Los números de las tarjetas. Los chicos
de las familias de la lista, que empaquen.
- Reúna a todos los hombres que tenga.
- ¿Dónde los llevamos?
- Necesito su ayuda.
- ¿Para qué?
Puede resultarle ofensivo
por sus creencias,
pero ayudaría a salvar a unos chicos.
¿Alguacil?
¿Dónde está Mulder?
Me hizo comprobar que
los chicos estaban a salvo.
Pensó que había otro lugar
donde podría estar ese tipo.
GASOLINA
¡Deténgase ahí mismo!
¡No se mueva!
Apáguelo. ¡Ya!
Apague el encendedor.
Sácalo de aquí.
Sácalos a todos de aquí.
Vamos. Este lugar podría explotar.
Expediente número XW0060361.
Aún no se determinó la identidad del
hombre que murió en el frigorífico.
Se desconoce su nombre, antecedentes,
situación inmigratoria
La huellas digitales no figuran ni el FBI
ni en los registros nacionales.
Es dudoso que alguien se presente
para identificar o reclamar el cuerpo.
Durante el análisis, se aisló
el contenido de los frascos rotos
y se determinó que era un anticuerpo
inestable de origen biológico desconocido.
Tras tres semanas, los componentes
del suero, probablemente sintético,
se descompusieron y, en ese estado,
no puede continuarse con el análisis.
Esto coincide con una severa dolencia
sin diagnosticar, semejante a una gripe,
que afecta a todos los chicos que
se cree que recibieron inoculaciones.
Hasta ahora, ninguno de los miembros
de la Iglesia del Museo Rojo
ha contraído esta enfermedad.
Sospecho que quienquiera que fuese el que
lo hizo, los usó como un grupo de control.
Los documentos de embarque de la leche
y la carne contaminados con la sustancia
no proporcionan suficiente información
para determinar
dónde estaban destinados.
Se estableció un servicio de consultas
y se impuso una cuarentena.
Los organismos oficiales de salud
prometieron efectuar una investigación.
La investigación del caso por el FBI
está actualmente paralizada.
El caso continúa abierto y sin resolver.
¡Esto lo hice yo!
Traducción: María Hirschi-Bruce, Deluxe