Tienes que respirar, Kath.
Inhala y exhala. Estás jadeando.
¿No podemos ir a casa
y comenzar de nuevo mañana?
Aquí estás en buenas manos.
- ¿Cómo va todo?
- Se está preparando.
Revisaré su dilatación.
Si está cerca, llamaré al Dr. Lev.
- ¿Qué es ese sonido?
- Es el monitor cardíaco del bebé.
¿Qué sucede, Duffy?
Algo anda mal.
Llame al equipo
para una cesárea de urgencia.
- ¿Qué pasa?
- El bebé tiene problemas.
Nosotros nos ocuparemos.
Usted acuéstese.
Señor, tendrá que esterilizarse
si va a quedarse aquí.
- Duffy...
- Está bien. Vuelvo enseguida.
No esperes por mí.
Por favor no dejen
que nada le pase a mi bebé.
Sólo acuéstese.
Déjenos hacer nuestro trabajo.
No siento nada.
- Algo anda mal, ¿cierto?
- Acuéstese, Sra. McCready.
- Denle otra dosis.
- ¿Le pasa algo a mi bebé?
Su bebé está bien.
Déjenme ver. ¿Es un niño?
Dios mío.
Dios mío, ¿qué es eso?
Sédenla.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
SCULLY, DANA
DR. PARENTI
Disculpa. No sabía que tenías una cita.
Él es Duffy Haskell.
Dice que te conoce
o que tú lo conoces a él.
Lo siento, no lo recuerdo.
La contacte hace ocho años
por lo de mi esposa.
Porque alienígenas la abdujeron.
Aún no trabajaba aquí.
¿En qué le puedo servir?
Ahora mi esposa está muerta.
- Mataron a mi esposa.
- Revise los archivos.
Le escribió varias cartas a Mulder
describiendo la abducción de su esposa.
Mi esposa dio a luz a un alienígena.
- Pensé que dijo que la asesinaron.
- Por eso la mataron.
Muy bien, Sr. Haskell.
¿Por qué no comienza desde el principio?
Abdujeron a Kath varias veces.
Los alienígenas le hicieron pruebas.
Con un procedimiento
le provocaban cáncer y con otro la curaban.
Y cosas por el estilo durante años.
Luego, este año, entraron al cuarto
y le implantaron un embrión alienígena.
¿Tiene pruebas médicas?
El ultrasonido. Para un experto,
es evidente que es un embarazo muy raro.
Sobre todo, para una mujer
que no podía concebir.
- Dudo que los médicos lo reconozcan.
- ¿Qué médicos?
La trataron tres equipos distintos.
Todos son cómplices.
¿Dice que los médicos mataron a su esposa?
Y se robaron el bebé alienígena.
Ese ultrasonido es la prueba.
¿Tienes todos sus datos y los números
donde podemos contactar al Sr. Haskell?
- Nos mantendremos en contacto.
- Muchas gracias.
Gracias a ti, agente Doggett.
El resto del día no será tan divertido.
Pensé que lo hallarías interesante.
¿Por lo absurdo y descabellado?
Si no me equivoco,
ya conocías la historia de ese hombre.
La abducción, las pruebas,
el cáncer y luego la remisión.
¿Qué me quieres decir?
Es la misma historia tuya.
Hasta el último detalle.
Con la excepción del embarazo.
Está todo en los Archivos X.
Agradezco tu rigurosidad
y tu conocimiento de los casos
que tenemos archivados.
Pero mis archivos personales son privados.
Claro. Por supuesto.
Ahí estás. Te he estado buscando.
Lo siento. Tenía una cita
con el médico y perdí la noción del tiempo.
- ¿Sucede algo?
- Nada. Sólo fui a dar un paseo.
¿Entonces que sucede?
Perdona que no te lo haya dicho.
No sé por qué.
Siempre estuviste
a mi lado cuando me enfermé, pero...
No me oingues a adivinar.
Las pruebas que me practicaron
me dejaron estéril.
Y no estoy preparada para aceptar
que nunca tendré hijos.
Hay algo que tampoco te he dicho.
Espero que me perdones
y que comprendas por que te lo oculté.
¿Qué?
Cuando investigue tu enfermedad,
averigüé por que quedaste estéril.
Te extrajeron los óvulos.
Están en un laboratorio del gobierno.
¿Qué? ¿Los encontraste?
Los llevé a un especialista
para que me dijera si estaban bien.
- No puedo creerlo.
- Estabas moribunda,
y no podía soportar darte otra mala noticia.
¿Era eso? Una mala noticia.
El médico dijo que los óvulos
no eran viables.
Quiero una segunda opinión.
¿Agente Scully?
¿Qué estás haciendo?
No lo sé. Supongo
que olvidé presionar el botón.
No me quedó claro que quieres hacer
con Haskell y la historia de su esposa.
No hay nada que hacer.
GENÉTICA ZEUS,
GERMANTOWN, MARYLAND
¿Hola? ¿Hay alguien allí?
¿Qué está sucediendo?
No lo comprendo.
Me está asustando.
¿Qué está sucediendo?
- Escúcheme...
- Srta. Hendershot, por favor.
- No lo sabe.
- Cálmese.
No hay similitudes entre su bebé
y los otros. Conozco ambos casos.
- Eso no lo sabe.
- Trata de calmarla.
- Buscaré a otro médico.
- No me quedaré aquí.
¿Quién es usted?
¿Qué hace aquí?
- Vine con una amiga.
- ¿Con la Srta. Hendershot?
Sí. Estoy preocupada por ella.
La Srta. Hendershot está bien.
Pero tendrá que esperar fuera.
No puede estar aquí.
Dr. James Parenti
Obstetra y Ginecólogo
- Grupo Médico Parenti.
- Quiero hablar con el Dr. Parenti.
No está aquí,
pero puedo localizarlo si es una emergencia.
Lo es. Habla Dana Scully.
¿Qué sucede?
Tengo miedo.
- ¿Qué sucede?
- Quiero que examine algo para mí.
- Es un ultrasonido.
- No estoy en mi consultorio.
¿Puede enviármelo?
Lo revisaré en cuanto pueda.
- Quiero que lo compare con el mío.
- ¿Va a estar bien?
Sí. Estoy bien.
Está bien. La llamaré luego.
Gracias.
¿Srta. Scully?
Le tengo buenas noticias.
Revise los óvulos
y consulte con algunos colegas.
Creemos que, con el tratamiento
adecuado, podremos tener éxito.
Hay buenas probabilidades
de que quede embarazada.
Es demasiado bueno para ser cierto.
No quiero arriesgar un pronóstico,
pero es muy posible si empezamos pronto.
- ¿Podemos empezar ya?
- Claro que necesita un padre.
Puede recibir orientación para obtener
un donante anónimo, si lo desea.
A menos que ya tenga a alguien en mente.
Sólo tengo que hallar la forma de pedírselo.
¿Quiere pasar?
¿Qué encontró?
Revise el ultrasonido que me envió.
No sé que debería ver,
pero es normal, igual que el suyo.
- ¿No vio nada raro?
- ¿Por qué me lo pregunta?
Sólo quiero estar segura.
He tenido complicaciones.
Es normal preocuparse.
Gracias.
Su única preocupación
ahora es cuándo se lo dirá al FBI.
No puede ocultarlo para siempre.
Pronto se notará.
Está bien. Gracias.
Acabo de recibir una llamada
de la consulta del Dr. Parenti.
Acerca del ultrasonido
que dejaste allí esta mañana.
El Dr. Parenti es mi médico.
- Por favor.
- ¿No me crees?
Ese ultrasonido
es el que Duffy Haskell dejó aquí.
Parenti es uno de los médicos
que vio durante el embarazo de su esposa.
Disculpa, ¿pero me estás investigando?
Estaba investigando a los Haskell,
pero dejé el caso, tal como me pediste.
No te pedí que dejaras el caso.
Dije que no se podía hacer nada.
Si no se puede hacer nada,
¿por qué investigas?
- Te apresuras en sacar conclusiones.
- Intento hacer mi trabajo.
Pero es difícil si la persona con quien
trabajas tiene secretos y dice mentiras.
No estoy investigando
a esa gente, agente Doggett.
Parenti es mi médico.
¿Es tan extraño?
¿Hay algo acerca de él que no sé?
Pero Duffy Haskell es todo un caso,
no cabe duda.
¿De qué se me acusa?
¿Por qué me llamaron? Me iban a ayudar.
Como presidente de la Red de Ovnis
de Ohio, le envió amenazas a Mulder,
y él me las remitió a mí.
Tiene como costumbre
escribir cartas amenazantes.
Nadie me cree.
Le escribió al Dr. Lev que lo mataría
si le hacía daño a su esposa.
El Dr. Lev mató a mi esposa.
Se robó el bebé alienígena de su vientre.
No encuentro pruebas
de que ustedes hayan estado casados
y mucho menos antecedentes de violencia.
El Dr. Lev es una eminencia en el campo
de las malformaciones congénitas.
- ¿Por qué habría de matar a su esposa?
- Por eso acudía ustedes.
Dejando de lado las acusaciones,
es un delito amenazar a alguien.
- Usted me cree, ¿no?
- Lamentamos su pérdida.
Pero si insiste con sus amenazas
y sus falsas acusaciones,
tendremos que catalogarlo dentro
del sistema como un individuo peligroso.
Ahora estoy solo por culpa de ellos.
Me quitaron todo.
Hay otras mujeres allá fuera, iguales a Kath.
Genética Zeus. Habla el Dr. Lev.
Me llamaron
para descalificar mi historia.
Sabíamos que lo harían.
- Podríamos perder a Hendershot.
- Entonces, es hora de dejarla ir.
Adelante.
- ¿Puedo tomar tu abrigo?
- No puedo quedarme. Debo ir al trabajo.
Obviamente, tuviste tiempo
para considerar mi pedido.
No es algo que me pidan hacer
todos los días.
Y me siento muy halagado.
- No, en serio.
- Si me vas a decir que no, está bien.
Comprendo.
Por más raro que parezca,
y sé que sonará raro,
no quisiera que eso afecte nuestra relación.
Lo comprendo.
De verdad.
Pero la respuesta es sí.
Llamaré al Dr. Parenti.
Supongo que querrá conocerte
para someterte al proceso de donante.
Soy un experto en eso.
Me llamo Mary Hendershot.
Mi bebé está en peligro.
El suyo también.
CENTRO DE WASHINGTON D.C.,
3:33 AM.
- Un café negro, por favor.
- Claro.
Gracias por venir.
¿Vas a alguna parte?
¿Me perdí de algo?
Como director adjunto,
la agente Scully me ha pedido una licencia.
Estupendo.
¿Se puede saber por qué?
¿Así que ahora soy los Archivos X?
¿Yo solo?
La agente Scully no está renunciando
al FBI, sólo se va por un tiempo.
Gracias por hacerme levantar
para darme la noticia.
Escríbeme, si tienes tiempo.
- Tienes que decírselo.
- No puedo.
Quiero que comprendas.
¿Qué quieres que comprenda?
¿Lo secretos o las mentiras?
Ya te lo dije.
No hago nada a tus espaldas.
Se supone que debes cuidarme la espalda.
Si te estuviera poniendo en peligro,
ten por seguro que no te abandonaría.
Espero que lo sepas.
Sólo sé lo que me dices.
Tengo que irme.
- ¿Quién está en el auto de Scully?
- No lo sé.
HOSPITAL MILITAR DE INVESTIGACIONES
WALDEN-FREEDMAN, 5:01 AM.
- ¿Es la agente Scully?
- Dana Scully.
- Ella es Mary Hendershot.
- Soy la Dra. Miram.
Aquí están los mejores obstetras.
Dígales lo que me dijo a mí.
La Srta. Hendershot cree
que lleva un bebé que no es suyo.
Que a sus 40 semanas de embarazo
está a punto de dar a luz a algo inhumano.
- ¿Tiene su historia médica?
- No confío en mis médicos.
Cree que su vida corre peligro
y tal vez tenga razón.
Que mujeres como ella
fueron asesinadas durante el parto.
¿Por qué? Suena descabellado.
Esos médicos mataron a mi amiga
porque ella los descubrió.
Debe saber que no estoy aquí
únicamente como agente del FBI.
La agente Scully es médica.
- ¿Qué lleva en el vientre?
- Por eso acudimos a ustedes.
- Muy bien, vamos a prepararla.
- ¿Para qué?
Va a tener el bebé.
No queremos que corra peligro.
Sabremos lo que es en pocas horas
si le inducimos el parto de inmediato.
- ¿Cómo la encontró esta mujer?
- Me la trajo un hombre llamado Haskell.
Su esposa embarazada murió.
No es la única mujer
cuya vida está en peligro.
Agente Farah.
No te vi, John.
¿Qué haces en la oscuridad?
Casi siempre estoy
en la oscuridad en los Archivos X, Joe.
Tengo algo que querrás ver en la luz.
Me pediste que investigara
las huellas de Duffy Haskell.
Lamento decirlo,
pero ese caso esta cerrado.
Ha estado cerrado desde 1970,
cuando David Haskell, con las mismas
huellas, fue enterrado en Virginia.
La infantería de marina le rindió honores.
- Bromeas.
- No.
- Parece que se trata de un fantasma.
- O un delincuente.
¿Cuánto demorará?
Probablemente, entre cuatro y doce horas.
Toda mi vida quise tener hijos.
Pero tengo miedo de lo que llevo dentro.
De que incluso ocurrió.
¿Se refiere a quedar embarazada?
Tenía un novio.
Revise las fechas y no había forma.
Ahora estoy segura
de que fue una abducción.
Sé lo que hay dentro de mí.
Estamos listos para recibirla.
¿Está lista?
Pero deberíamos tener
una buena idea de su desarrollo.
Ahí está.
¿Lo ve?
Veo dos piernas,
dos brazos y manos.
Veo lo que parece ser
un bebé sano de 14 semanas.
- ¿Está segura?
- La imagen no miente.
Es difícil de ver,
¿pero quiere saber el sexo?
- Sólo quiero saber que está bien.
- Podríamos hacerle una amniocentesis.
Es un poco pronto,
pero podríamos hacerla.
- ¿Puedo hablar contigo, Noel?
- ¿Qué haces aquí?
Tu asistente me dijo que me ibas
a informar acerca de Haskell.
Tengo un empleo. El gobierno
sospecha si trabajo demasiado rápido.
No puedo esperar, Noel.
¿Es el mismo tipo o no?
¿Qué tal si damos un paseo?
- ¿Cómo entraste en contacto con él?
- Fue a mi oficina.
Según los registros militares,
murió en 1970. ¿De qué se trata?
- Podría ser de inteligencia.
- ¿Para quién trabaja?
- ¿Qué quería?
- Investigar la muerte de su esposa.
Alega que alienígenas la abdujeron.
Mira, yo no creo en esa basura.
Pero si es de la CIA, fue a mi oficina por algo.
¿Por qué habría de molestarse?
Quizá tenemos documentos
de una conspiración para encubrir la verdad.
¿Acerca de qué? ¿De extraterrestres?
No es mi trabajo.
Es de mi compañera, la agente Scully.
No hay conspiración.
Tú y yo nos conocemos desde hace mucho.
Haré lo que pueda por ti.
Dame hasta el final del día
para averiguar quién es Haskell.
No se lo tengo que decir, pero no se esfuerce
después del procedimiento.
El bebé corre peligro
en caso de que se rompa la membrana.
Sólo quiero conocer los resultados.
La Srta. Hendershot dará a luz pronto.
Usted es la siguiente prioridad.
NANCY BOXWELL
23-11-00
Srta. Hendershot, tiene que levantarse.
Tengo que sacarla de aquí.
SEDE DEL FBI
8:25 PM.
- ¿Qué sucede?
- ¿Sabe cómo alertar a Scully?
- ¿Acerca de qué?
- Creo que la engañaron.
- Haskell nos engañó a todos.
- ¿Crees o estás seguro?
No sabría decirlo,
y eso me hace creer que es una trampa.
Que Haskell inventó todo para que Scully
fuera dondequiera que fue.
Está en un lugar seguro, en un hospital.
¿Qué hospital?
Esto tiene que ver con médicos
que quizá asesinaron a mujeres embarazadas.
Un hospital es el peor lugar para ella.
Dígame dónde está Scully.
- En el Hospital Militar Walden-Freedman.
- Infórmele a los de seguridad del hospital.
Segundad.
¿Puedes hacerlo?
Dos pacientes desaparecieron.
Necesito que nos sigan.
Soy amigo de John Doggett.
- ¿Quién es?
- No importa. Suban al auto.
Vamos.
Podría dar a luz en cualquier momento.
- Todos estos hombres son paramédicos.
- ¿Dónde nos lleva?
Al hospital más cercano
donde el bebé no corra peligro.
- ¿Va a estar bien?
- Sí. Me practicaron un procedimiento.
No debería estar de pie.
¿Quién demonios es?
Salgan de esta carretera.
Creo que viene.
- Hay que detener el auto.
- No hasta que estemos a salvo.
Si no detienen el auto, su vida corre peligro.
Detén el auto.
Relájese.
- ¿Qué hace?
- Me aseguro de que no se haga daño.
- Suélteme.
- Es por su propio bien.
¿Quién es usted?
¡Mary!
Tendremos que sedarla.
Suba al auto.
¿Qué haces aquí?
¿Qué hago en este lugar?
Acuéstate.
No tomarás más riesgos.
- ¿Qué me pasó?
- Estás bien.
Estás bien.
Tu bebé está bien.
Tuviste mucha suerte.
- ¿Qué hay de la Srta. Hendershot?
- También está bien.
- ¿Y su bebé?
- Es un niño y pesó tres kilos.
Dios mío.
Lo cambiaron.
Le cambiaron su bebé.
- Se acabó.
- No. Podemos probarlo.
No podemos probar nada.
Dicen que exageraste lo de tu embarazo
y el de la Srta. Hendershot.
Me mostraron una cinta
con el útero de otra mujer.
Dicen que es tu bebé,
grabado en una cinta vieja.
¿Quiénes eran esos hombres?
Actuaron en base a información que les di.
Dicen que te salvaron la vida.
¿Cómo puedo cuestionarlo si estás aquí?
Planearon todo.
Tú lo sabes.
Desde el momento
en que ese hombre entró a la oficina,
nos usaron para llegar al bebé
de la Srta. Hendershot.
Y ahora nos utilizan para encubrirlos.
Dios mío.
Al menos estás bien.
¿Por qué no me lo dijiste?
Tenía miedo.
Tenía miedo de que lo usaran en mi contra
para sacarme de los Archivos X,
para que no pudiera encontrar a Mulder.
Te dije que te ayudaría.
Dije que lo encontraríamos.
Debí quedarme dormido.
Estaba esperando a que regresaras.
No funcionó, ¿verdad?
Supongo que era demasiado pedir.
Era mi última oportunidad.
Nunca dejes de esperar un milagro.
Subtítulos de Visiontext.