COSTA MESA, CALIFORNIA
12:04 A.M.
¿Hola?
¡Oigan! ¡Atiéndanme!
Disculpe. Ya cerramos.
Llegué antes del cierre.
Así son las reglas.
- Una doble con queso...
- Fue un error. Cerramos.
¡La luz estaba encendida!
¿Quieres que te despidan?
¡Llamaré al gerente!
Hamburguesa doble con queso.
Patatas grandes y una Diet Sprite grande.
Continúe, por favor.
¿Pero qué demonios es esto?
¡Servicio! ¿Te estás tocando?
¿Hola?
Oye.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
TRES DÍAS DESPUÉS
Ya eres grande,
ahora tienes el control.
- Hola, Derwood.
- Hola, Rob.
- Hola, Sr. Rice.
- ¿Cómo estás, Rob?
- Suerte, Lucy.
- Igualmente, Rob.
Bienvenidos. ¿Qué se van a servir?
- Ya veremos.
- FBI. Agentes Scully y Mulder.
- ¿El gerente?
- ¿Qué se les ofrece?
¿Reuniría a sus empleados, por favor?
- ¿Qué pasa?
- Investigamos un homicidio.
Apareció un auto a cinco kilómetros
de aquí, con un cadáver.
- ¿Y nosotros qué?
- Encontramos esto en el auto.
Es un broche que usan sus empleados, ¿no?
De la promoción "Viernes Gratis".
Dos hamburguesas por una.
Hay cuatro Lucky Boy en Costa Mesa
y 30 en el condado.
- 32.
- Terminemos rápido.
- ¿Todos tienen su broche?
- Sólo se usan los viernes.
"Viernes Gratis".
¿Tienen todos sus broches?
Oiga, usted. ¿Cómo se llama?
- Derwood Spinks.
- ¿Tiene su broche?
Lo dejé en casa,
sólo lo usamos los viernes.
No lo dejé sobre un tipo muerto.
No dijimos que fuera un hombre.
Por favor salgan
mientras echamos un vistazo.
¿Quién era la víctima?
Donald Edward Pankow.
¿Lo conoce?
Iré por cigarrillos.
Llamaré a la sede central,
para que nos digan qué hacer.
Scully, mira esto.
Nunca quieres ver la cocina
de tus restaurantes favoritos.
Lucky Boy no está entre mis favoritos.
Está mucho más limpia que las demás.
- ¿No crees?
- Puede ser.
¿Insinúas que eliminaron
todas las pruebas?
Puede ser.
Creo que es la escena del crimen.
¿Quieres decir que a Pankow
le extirparon el cerebro en esta cocina?
- Debió ser en alguna parte.
- ¿Al lado de las malteadas?
Veamos los casilleros.
No creo que aquí
practiquen cirugías ad hoc.
No lo llamaría cirugía.
¿Qué tal si le comieron el cerebro?
Es posible antropológicamente.
A algunas tribus de Nueva Guinea,
les parece un manjar.
- Pero estamos en el condado de Orange.
- ¿Y qué?
No parece un homicidio fetichista.
No se lo extirparon entero.
¿Qué tal si se lo comieron del cráneo?
¿A través de un orificio
hecho al parecer con un taladro?
Tal vez fue algo punzante.
Para ti fue una herramienta,
para mí algo más orgánico.
Tal vez una lengua o una probóscide.
¿Una probóscide de qué?
No sé.
Mira esto.
¿No te parece sangre?
Sí, parece.
¿Y lo que está al lado? ¿Es...?
Dios mío. ¿Es materia gris?
No, es carne molida.
¿Carne molida?
¿Rob Roberts?
Agente Mulder.
- Lamento molestarte.
- No importa.
- ¿Puedo entrar?
- Claro.
- ¿En qué puedo ayudarlo?
- ¿Vives solo?
- Así es.
- ¿Tu mamá o tu novia?
- ¿Qué?
- ¿Quién te asea la casa?
Nadie. Yo mismo. Vivo solo.
Dicen que los solteros
somos gorilas con muebles. Mi casa...
Pero acá hasta huele bien.
¿Le traigo algo?
Una hamburguesa con patatas.
Fue una broma de mal gusto.
Tu supervisor me dijo
que trabajaste hasta tarde ese día.
Sí, el viernes.
El congelador se averió.
Me quedé a tirar la carne que se pudrió.
¿Te ofreciste a cerrar?
Bien. Te ofreciste.
¿Qué hiciste con los 15 kilos de carne
que el Sr. Rice dice que había?
- Los tiré.
- ¿Dónde?
En el contenedor detrás del restaurante.
Qué extraño.
Eso mismo pensé.
Me fijé y están vacíos.
Y los vacían los jueves.
Si tiraste la carne el viernes,
aún debería estar allí.
Aunque eso no es relevante en este caso.
Déjame ver si me olvido de algo.
Sangre.
Estás sangrando.
Me mordí.
Creo que eso es todo por ahora.
Espero que atrape al tipo.
Tengo una buena pista.
Gracias.
¿Qué pasa?
- Nada.
- ¡Largo entonces!
Este mensaje es para Rob Roberts.
Soy la Dra. Mindy Reinhart,
asesora psicológica.
Trabajo en el programa de apoyo
a empleados de Lucky Boy.
Me comunico con ustedes
debido a los hechos recientes.
Me encantaría verte en mi consultorio
mañana a las 11 a.m.
Por mandato de tu proveedor de seguros,
esta reunión es obligatoria.
Estoy en el Centro Médico Irving,
consultorio 308.
Hasta luego.
Autodisciplina. Ésa es la clave.
Eso nos diferencia de los animales.
¿Cómo obtenerla?
La autodisciplina no puede comprarse.
No se pide por Internet.
INHIBIDOR DE APETITO
Yo pesaba 170 kilos.
¿Pueden creerlo?
Es cierto. Vivía para comer.
Mi vida era comer
porque vivía hambriento.
Mi apetito me controlaba.
Iba de un restaurante a otro.
Pero tomé el control.
Pisé el freno y dije: "¡Eh!".
"Ricardo, ya eres grande.
Ahora tienes el control".
Rayos. ¿Qué pasa?
¿Derwood, cómo entraste?
Gracias a lo aprendido en la cárcel.
Cinco años por tentativa de homicidio.
¿No sabías que fui convicto?
Nadie lo sabía.
Hasta que el FBI
nos puso frente al paredón.
¿Derwood, en que te puedo ayudar?
Me despidieron anoche.
Maldito trabajo, me despidieron.
Aunque usara ese sombrero de papel.
Para esa oficial pelirroja,
el principal sospechoso soy yo.
Pero eso no importa,
pues sé que fuiste tú.
Píldoras de dieta.
Tuyas, ¿no?
Las encontré al llegar el sábado.
No las devolví porque pensé:
"Drogas gratis".
Pero ocurrió el homicidio.
Y noté esto.
No es salsa de tomate.
¿Qué quieres, Derwood?
No sé. ¿Qué tienes?
TV, video grabadora.
Viejas, pero me las llevo.
Y también tus ahorros.
Tendrás esto, y mi silencio.
Y quizás puedas escaparte antes de que
el brazo de la ley te agarre de las pelotas.
Quizá ya sea tarde.
Cúbretelas.
Rob. No quería molestar.
Anoche un hombre aparcó enfrente.
¿Lo viste?
Tenía buena presencia,
por eso no me alarmé,
pero seguía allí cuando me fui a dormir.
No sé qué decirle.
Ya se fue,
pero estate alerta por si regresa.
- Seguro.
- Gracias.
Te llamaré para decirte
dónde dejarme las cosas.
No te trates de escapar.
No llegarías lejos.
El hombre que buscaba.
- ¿Cómo estás, Rob?
- Bien.
Te agarré justo a tiempo.
Pasaba por acá,
y vi a Derwood Spinks a una cuadra.
- ¿Vino a visitarte?
- No lo he visto.
Bien. Evítalo.
Es el principal sospechoso.
- ¿Cree que fue él?
- ¿Yo? No.
Eso cree la policía de Costa Mesa
y mi colega.
¿No es quién piensa usted?
Creo que fue un asesino compulsivo,
incapaz de resistirse.
Una pregunta.
La carne que tiraste...
- Dígame.
- ¿El contenedor tiene candado?
- ¿Quién tiene la llave?
- Nosotros, y la compañía recolectora.
Aguarde. ¿Por qué?
Ataba cabos sueltos.
Recibiste mi mensaje. Gracias por venir.
Será una reunión informal.
Sólo quiero que conversemos.
Si hay algo de lo que quieras hablar,
me lo dices.
No ha sido tu mejor semana.
La policía en el restaurante, el FBI...
- Debe de ser estresante.
- Bastante.
Queremos adelantarnos
a cualquier problema que se presente.
¿Tienes problemas de insomnio?
¿Pesadillas?
¿Puedes expresar tus sentimientos?
¿Ves o escuchas cosas inexistentes?
- Dime, Rob. ¿Crees que...?
- El asesino...
Este homicidio...
¿Qué clase de monstruo hace algo así?
No creo en monstruos.
Sólo creo en la gente.
A veces hacemos cosas terribles,
por debilidad, enfermedad o miedo.
Pero, en el fondo,
hasta el peor de todos quiere ser bueno.
¿Hay algo en particular
de lo que quieras hablar?
Pensé que había programado
la contestadora.
Mindy Reinhart.
Agente Mulder, ¿qué se le ofrece?
Me temo que no puedo.
Sería violar el secreto profesional.
Disculpe, agente.
- ¿Rob?
- Me tengo que ir a trabajar.
Llámame para que terminemos la charla.
¿Qué haces aquí?
Te enviaré tu cheque.
Dame mi dinero, Rice.
Hola, asesino.
Y tú también me debes.
Ten. Ahora vete.
Con gusto, amigo.
Me haré millonario.
Como no vendré más,
confieso que metía
a los muchachos en la ensalada.
DOMICILIO DE DERWOOD SPINKS
Si hay alguien aquí
que se prepare para una paliza.
¿Rob?
¿Buscas esto?
Se acabó, hermano.
El tipo que mataste, Pankow,
supe que le sacaste el cerebro.
Eres un poquito enfermo.
Estás muy perturbado.
Si yo fuera del FBI,
iría tras de ti como si fueras oro.
El número uno de los más buscados.
Ofrecería recompensa.
Te entregaré a la policía.
Alégrate.
- Quería que termináramos la charla.
- Entra.
- Necesito ayuda.
- ¿Por qué piensas eso?
Siento hambre. Como compulsivamente.
Trato de resistir tanto como puedo,
pero al final me vence el hambre,
no puedo contenerme y...
¿Comes compulsivamente y te purgas?
¿Comes de más y te induces el vómito?
No. Sólo como.
Y te hace sentir mal.
Me hace sentir como mala persona.
Hay varios tipos
de trastornos alimenticios.
Los padecen toda clase de personas.
Y lo que todos tienen en común
es la baja autoestima.
La baja autoestima
es como un espejo que distorsiona.
Refleja una imagen distorsionada
de nosotros.
¿Cómo se vería Cindy Crawford
en un espejo que distorsiona?
¿Rara? Fea.
¿Y cómo se vería el hombre más apuesto?
¿Cómo se vería Peter Jennings
en un espejo así?
- Feo.
- ¿Y cómo te ves tú en este espejo?
¿Crees que refleja a una mala persona,
a alguien de poco valor?
Te diré qué veo yo.
Veo una linda sonrisa.
Unos ojos enternecedores.
Veo el bien.
Mira este espejo
hasta que veas lo mismo que yo.
Hay una reunión
a la que quiero que asistas.
Podemos charlar cuando quieras,
pero ellos son especialistas.
Pueden ayudarte como nadie.
OBESOS ANÓNIMOS
- Ya debo irme.
- Siempre apresurado.
Gracias.
Hago lo mejor que puedo, créame.
No sabía que tenías un amigo en el FBI.
- ¿Qué?
- Está arriba.
Le dije lo del tipo en el auto.
Me prometió ocuparse de él.
Hola, Rob.
¿Podemos conversar?
- Derwood Spinks desapareció.
- Junto con su auto y sus cosas.
Mi compañero vio a Spinks
en las inmediaciones.
Usted le dijo
que no lo había visto, ¿cierto?
No teníamos confianza.
No vendría a avisarme
que se iba de la ciudad.
¿Quién dijo que lo hizo?
No sé.
¿No intuyen eso?
Creo que está muerto.
No hablo por mi compañera.
Creo que aquello que mató a Donald Pankow
también mató a Derwood Spinks.
¿A qué se refiere con "aquello"?
Te revelaré un secreto.
No queríamos decirlo,
pero a Pankow le sacaron el cerebro.
Mi compañera le encontró
un pedazo de diente de tiburón
incrustado en el cráneo.
Buscamos a una mutación genética,
un predador carnívoro no identificado.
Un monstruo, si prefieres.
- Esas cosas no existen.
- ¿No crees? Nada lo describe mejor.
Come por compulsión biológica.
Devoró la carne que tiraste.
¿Sí? ¿Por qué?
Le preocupa matar impunemente.
Sabe que mientras más humanos se coma,
más peligro corre de que lo atrapen.
Pero su hambre sigue presente.
Y come lo que puede.
Lo siento pero esto parece
un buen policía con uno loco.
¿Por qué me dicen todo esto?
Tú sabes por qué.
Gracias, Sr. Roberts.
Lo llamaremos si se presenta algo más.
Cuídate del monstruo.
Cubierta con azúcar, blanca y deliciosa.
Era comida directo del infierno.
Entra.
Horneé tres docenas
para la escuela de mi hija.
A las tres de la mañana, me desperté.
Y allí las vi, tres docenas.
Casi me llamaban por mi nombre.
Qué coincidencia.
¿Es tu primera vez?
¿Alguien más que quiera compartir algo?
¿Quieres presentarte al grupo?
Todos son amables.
No temas. A mí me ayudaron.
Hola. Me llamo Robert Roberts.
- Todos me dicen Rob.
- Hola, Rob.
Sufro de un trastorno alimenticio.
Soy carnívoro, no vegetariano.
Toda mi vida
he sentido unas grandes ansias.
Últimamente, desde hace un mes,
se han hecho imposibles de resistir.
- Cuéntanos.
- Es ese sabor que me vuelve loco.
Salado y jugoso,
un tanto mantecoso.
Su textura dentro de mi boca.
Mis dientes hundiéndose
como en una nube jugosa.
Es tan delicioso
que no quiero ni tragarlo.
Lo saboreo en mi boca largo rato
hasta que llegar al éxtasis.
¿Recuerdas mi primera vez?
En fin, es un gran problema.
¿Qué te dijo tu exmarido?
Que estaba muy gorda para su deportivo
y le rompería los amortiguadores.
Me senté sobre el capó
y empecé a rebotar.
No me detuve
hasta que llegó la policía.
Se pusieron de mi lado.
Gracias, Sylvia.
Buenas noches, Rob.
Buenas noches, Sylvia.
Un momento.
¿Qué rayos pasa?
¡Dios mío! ¡Llamen a la policía!
¿Está todo bien?
¿Conque Derwood Spinks está sano y salvo?
¿Te ayudaba a redecorar acaso?
- Les he mentido.
- ¿Acerca de qué?
Derwood había venido aquí
ese día que usted lo vio.
Dijo que me mataría si les contaba.
¿Qué no quería que nos contaras?
Él se apareció ese viernes,
mientras limpiaba el congelador.
Me dijo que me fuera,
que él terminaría.
No entendía por qué
era tan amable conmigo, pero me fui.
Me había traído la llave del contenedor
y regresé a llevarla.
- Cuando llegué, lo vi limpiando la sangre.
- Te habrás asustado mucho.
Sí, pero debí decir la verdad
desde un principio.
¿Reconoces a este hombre?
- No.
- Es detective privado.
El exmarido de Sylvia Jassie lo contrató.
Pero ahora Steve Kiziak está desaparecido.
Fue visto por última vez
aparcado cerca de tu ventana.
- ¿No lo viste?
- Para nada.
- Hablaremos con Sylvia otra vez.
- Creo que no está.
La buscaremos.
Descuida. Pronto acabará todo.
Dios mío.
¿Qué ocurrió?
Es una larga historia.
¿Qué busca?
Estaba cerca,
y pensé en venir a saludarte.
Hola.
¿Estás bien?
¿Tú hiciste esto?
No. Fue Derwood Spinks.
Él fue quien...
Como dije, es una larga historia.
- ¿Dónde vas?
- A casa de un amigo.
Y debo irme ya. Ahora.
- ¿Seguro que estás bien?
- Segurísimo. Estoy bien.
Ayer percibí que querías decir algo,
pero no podías.
Eso fue ayer.
- ¿Por qué no me lo dices ahora?
- Escúcheme bien.
Ya no tiene que ocuparse de mí.
A partir de las 10:38 a.m.
dejo de ser empleado de Lucky Boy.
- Renuncié.
- Rob, vine como amiga.
Ya me puede dar de alta.
- Tuve una revelación anoche.
- ¿Fuiste a la reunión?
- ¿Cómo estuvo?
- Fue una pérdida de tiempo.
- Lamento que lo veas así.
- ¡Son gordos! ¿Y qué?
Tal vez coman por compulsión biológica,
como suele decirse.
¿No se le ocurrió eso?
Tal vez yo también sienta
esa compulsión biológica.
¿Qué tiene de malo?
¿El mundo acabará por eso?
Es la naturaleza.
No se puede luchar contra ella.
- Pareces cansado de sentir culpa.
- Exacto.
Estoy harto de fingir ser
lo que no soy.
Mataste a ese hombre, ¿no?
¿Qué ha dicho?
Por eso sientes culpa.
¿Puedes decirme por qué lo hiciste?
¿Con quién estuvo hablando?
Con nadie.
Lo noté en nuestra última charla.
- Habló con el FBI.
- No hablé con nadie.
No lo haría sin tu permiso,
pero vengo a rogarte que te entregues.
Quiero que recibas la ayuda que requieres.
No sabe de lo que habla.
- Sí que sé, Rob.
- ¡No sabe!
Dijo que no creía en los monstruos.
¿No?
¿Ahora sí cree?
¿Ahora...?
¿Sí?
¿Cree en los monstruos?
Pobrecito.
Cómo habrás sufrido.
- Dios mío.
- Aléjate, Rob.
- Aléjate.
- Dra. Reinhart, aléjese.
- ¡No le hagan daño!
- Encontramos el cadáver de Sylvia.
No puedes resistirte.
Al piso. Ahora, Rob.
Sé la buena persona que quieres ser.
¿Por qué?
No puedo ser lo que no soy.
Subtítulos de Visiontext