"Algunas veces casi sueño que
Yo también viví una vida con sabiduría;
Y una vez más recorrí caminos conocidos.
Tal vez perecí de una arrogante
autoconfianza hace siglos;
Y en aquella ocasión recé vehemente
por una nueva oportunidad,
El instinto fue iluminado por la muerte,
Esa vida fue apagada no por completo
Pues pequeños restos
permanecen como vagos recuerdos,
Como ahora,
Cuando una vez más parece,
Que se puede alcanzar el objetivo
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
TEMPLO DE LAS SIETE ESTRELLAS
¡Agentes federales! ¡Estamos armados!
¡Vamos! ¡Muévanse, muévanse!
¡No se levanten!
¡Tenemos una orden judicial
para buscar armas de fuego ilegales!
Tenemos una orden judicial
para arrestar a Vernon Warren,
también conocido como Vernon Ephesian.
¡Muévase, muévase! ¡Vamos, vamos!
¡Muévanse!
CONTEMPLAD QUE VIVO ETERNAMENTE
Alguien le avisó a Ephesian.
Está en algún lugar del complejo.
- ¿Ephesian?
- No. Rastreamos el 90% del complejo.
- Hay que encontrarlo.
- No hay indicios de armas.
- Las habrán escondido en algún sitio.
- ¿Dónde falta buscar?
Revisaremos de nuevo el taller.
Tal vez tengan puertas secretas.
Mulder. ¡Mulder!
Destrocen todo.
¿Mulder? Mulder, ¿dónde vas?
La Inteligencia informó
que no hay escondrijos más allá del jardín.
¿Has visto a alguien?
"Soy aquél que vivió, y estaba muerto".
"Y, contemplad,
soy aquél que vivirá eternamente".
¡FBI!
¡No!
Está bien. Está bien.
Transmisión de la Agencia de Alcohol,
Tabaco y Armas recibida a las 2:30 horas,
5 de noviembre del 96, Apison, Tennessee.
Rastreo telefónico
de las Siete Estrellas confirmado.
BA TF. Soy el Agente Kiley.
De acuerdo, no voy a extenderme.
No puedo creer que estoy haciendo esto.
Bien, Vernon, el tiene buenas ideas.
Tiene razón sobre muchas cosas,
pero anda haciendo cosas con los niños...
que no están nada bien.
Le digo, no entré para eso.
De acuerdo, de acuerdo, calma.
- ¿Puede decirme su nombre, señor?
- Llameme Sidney.
Vernon está haciéndoles mucho daño
a los niños de aquí. Eso no está bien.
Y las armas, Dios mío, podrías acabar
con todo el ejército coreano.
Dios, no puedo hablar más. Tengo que...
La llamada completó la investigación BATF
del templo de las Siete Estrellas
liderado por Vernon Ephesian.
Por esa llamada, el procurador
dio el visto bueno para la redada.
Los informes de ATF eran flojos.
Nuestro hombre, Rarito, encontró a
Ephesian en un refugio que ATF ni conocía.
¿Cómo lo supiste?
¡Cállense!
Los informes son válidos.
En ese complejo había actividades ilegales.
Tuvieron tiempo de esconder las pruebas.
A Ephesian y sus mujeres se los acusa
de posesión de químicos peligrosos.
Sus abogados presionarán
por una vista incoatoria rápida.
Los soltarán en menos de 24 horas
si no podemos acusarlos.
Habrá agentes en el lugar
buscando armas de fuego ilegales.
Y, aún más importante,
encuentren al informante "Sidney".
Si descubren que los delató,
es probable que haya un asesinato.
Muy bien, vayan.
Agente Mulder, agente Scully,
fueron designados para investigar
las actividades paranormales de Ephesian:
trances, viajes astrales.
Es un sociópata carismático y paranoico,
obcecado con el Libro de Revelaciones.
Y usa su conocimiento bíblico para
conseguir lo que quiere de sus seguidores.
Ephesian tenía seis mujeres al borde
del suicidio. Ustedes lo presenciaron.
Si sueltan a los miembros del templo,
una investigación federal
encenderá la paranoia de Ephesian
a tal punto que no tendremos
otro Waco en nuestras manos.
Tendremos un nuevo Jonestown.
Sabía que vendría.
Lo he sabido por nueve siglos.
Estaba escrito
en las Revelaciones de Jesucristo.
"Contemplad,
algunos serán arrojados por el diablo
al presidio donde serán juzgados".
"Tendrán diez días de tribulaciones".
"Sed por lo tanto fieles hasta el fin
y yo os daré la corona de la vida".
Pero ese mensaje
era para la iglesia en Esmima.
Su templo
es la reencarnación de la iglesia en Efeso.
El mío es el templo de las Siete Estrellas.
Las siete iglesias que reciben la Revelación.
Y los miembros
no son la reencarnación de la iglesia.
¿Y usted lo es?
Sí. Estaba presente cuando Juan Marcos
dio su mensaje del Apocalipsis.
Vernon, y si Sidney fue infiel,
¿recibió la corona de la vida?
No hay ningún miembro en el templo
llamado Sidney.
Pero sé que usted no lo cree.
No me importa si piensa que
soy Jim Jones o David Koresh.
No necesito ni su aprobación ni amistad.
Pero sólo por un instante quisiera
que dejaran de lado su investigación,
por el bien de sus almas.
Es esencial que entiendan
que pronto, muy pronto
los infieles, no creyentes, y bestias,
sea yo,
o ese tal "Sidney"...
o usted,
sufrirán la ira de los enviados de Dios.
Es lo que Dios dijo que pasaría.
Es lo que Dios dijo que debemos hacer.
Háganlo,
y el Señor los protegerá de todo mal.
Él protegerá sus almas.
El Señor protegerá sus partidas
y sus regresos.
Skinner dijo que nadie tiene nada nuevo.
Han empezado a liberar
a los miembros del templo.
Sin embargo, el complejo
continúa bajo control federal.
El tiempo vuela.
Tenemos seis esposas para interrogar.
Calculo 12 horas más
de fuego y azufre, y nada de Sidney.
Vamos a empezar con ella.
Soy Melissa Riedel Ephesian. 25 años.
Melissa, ¿sabe que tiene derecho
a un abogado en su interrogatorio?
Está bien.
¿De dónde es?
No lo sé.
¿Y su familia? ¿Dónde vive?
Mi familia verdadera, aquí.
¿Hace cuánto tiempo que vive aquí?
Un año.
¿Hace cuánto que está casada
con Ephesian?
Un año.
¿Le molesta que él tenga otras esposas?
"Y en ese día, siete mujeres
tomarán un mismo hombre, diciendo,
comeremos nuestro propio pan,
haremos nuestras propias ropas,
sólo permite que nos llamen
por su nombre para librarnos de culpa".
Vaya fe que tiene en Vernon.
A mí me molestaría mucho si mi marido
tuviera tantos hijos con otras mujeres.
¿Tiene hijos con Vernon?
Algún día los tendré.
Él debe esperar que Dios le diga cuándo
un alma está lista para reencarnar.
Es por eso que los hijos de Vernon son
los miembros más sagrados del templo.
Nos dijeron que Vernon
anduvo lastimando a los niños.
¿Alguna vez presenció algún
abuso de niños en el templo, Melissa?
No sé de dónde sacó eso.
Vi algunas cosas.
Podría ser cualquier cosa, ¿cierto?
¿Melissa?
No. No conozco a nadie con ese nombre.
- ¿Sidney?
- ¿Qué es esto, volvimos al macartismo?
No, no... No lo...
PERSONALIDAD MÚLTIPLE
No conozco a nadie con ese nombre. No.
Vi algunas cosas.
Podría ser cualquier cosa, ¿cierto?
Sidney, ¿quién es el presidente
de los EE.UU. en este momento?
¿Quién es el presidente de los EE.UU?
¿Qué tipo de pregunta estúpida es ésa?
Ésa es una pregunta idiota. Harry Truman.
¿Sidney es una vida pasada
sólo porque ella mencionó Joe McCarthy?
No sólo por eso.
De algún modo lo supe.
Mañana citarán a Ephesian y sus mujeres.
Llevó 15 horas conseguir algo.
¿"Conseguir algo"?
Encontramos a Sidney.
La voz de Melissa Riedel encaja
con la de la llamada de Sidney.
Melissa Riedel no está cooperando.
Pero hay un personaje
en ella que quiere hacerlo.
Necesitamos un catalizador.
Llevémosla al complejo.
Tal vez sin Ephesian allí, es posible
que ella o el personaje de dentro hable.
Agente Scully,
¿esto no podría ser una escena?
- Creía que ésa era una patología rara.
- Es extremamente rara.
De hecho, muchos en la comunidad
psiquiátrica no creen que exista.
Lo que vimos coincide
con los criterios del manual DSM-IV.
Dos o más estados
de personalidad distintos
que se apoderan del comportamiento
incluso el protector de identidad, Sidney.
La incapacidad de recordar datos
personales. No recordaba su pueblo natal.
Los cambios ocurren en segundos y son
a menudo causados por estrés psicológico.
Sidney apareció cuando mencionamos
que abusaron de los niños.
- ¿Pero continúa incrédula?
- Creo que el disturbio existe,
pero tendría que saber más.
¿Si Melissa tiene personalidad múltiple,
podría ella... él testificar legalmente?
Hay precedentes de responsabilidad
en casos de doble personalidad.
Somos responsables por Melissa Riedel.
Somos responsables
por la posible pérdida de 50 vidas.
Háganlo.
No le dijiste a Skinner
lo que realmente crees.
Que Melissa Riedel está invadida
por reencarnaciones de vidas pasadas.
- No me creería.
- No eres responsable por 50 vidas
o por Melissa Riedel.
Sólo eres responsable de ti mismo, Mulder.
Está a salvo con nosotros, Melissa.
Vernon no está aquí.
Sabemos que ocurrieron cosas aquí
que pueden ser dolorosas.
Puede no querer hablar sobre ellas,
puede tener miedo de recordarlas.
Pero para ayudar a los demás,
para ayudar a los niños y a usted misma,
estamos aquí con usted para escuchar...
a Melissa, a Sidney,
a quienquiera que necesite hablar.
¿Melissa?
¿Por qué me llama así?
- ¿Cómo debería llamarla?
- Lily.
Lily... ¿hirieron a algún
amigo suyo en este cuarto?
¿Qué?
¿Puede hacer esto?
Melissa... Lily...
Puede contármelo.
Mira, deja a la niña en paz, ¿me oyes?
No quiere hablar, ¿cierto? No hay caso.
La voy a mandar a casa.
Sidney, pueden ir todos a casa.
Todos estarán a salvo
si nos dicen dónde escondieron las armas.
¿Qué pasa?
Las armas fueron colocadas en el refugio
que construyeron la noche anterior.
Por eso no estaban en los informes.
Los federales llegarían de madrugada,
antes del amanecer.
Al percibir el poder y el número
de las tropas gubernamentales,
la mayoría creyó, de hecho,
que nunca más vería
la luz del día
así como vieron a sus hermanos morir
días antes en Missionary Ridge.
Nos dijeron de la retirada
del gral. Cleburne frente a la Unión.
Como enfermera, recibí órdenes
de reunirme con las tropas, pero
en realidad lo estaba buscando a él,
sabiendo que intentaría quedarse
en Tennessee
en vez de retroceder a Dalton.
Le encontré aquí,
entre los otros que se habían perdido
cuando el gral. Thomas cargó
contra las líneas de los Confederados.
Las tropas federales
vinieron de aquella dirección.
En vez de retroceder más,
se enfrentaron a ellos,
nos escondieron en el refugio.
Dentro del refugio yo podía
oler el humo,
oír los rifles,
sentir los cuerpos que caían al suelo.
Hasta el último.
26 de noviembre,
1863.
Yo estaba aquí
y usted también.
Éste es el campo donde lo vi morir.
¿A quién llamas?
Quiero a una especialista en hipnosis
en el centro de comando.
¿Porque la hipnosis se usa
para tratar problemas de identidad
y externar
las varias personalidades del paciente?
Ella quiere hablar.
Tenemos que sacarlo de dentro de ella.
No, trata de regresar a su visa pasada.
No hagas eso, Mulder.
La mente de esta mujer está en pedazos.
Ya el estar casada con Ephesian
indica que es susceptible a sugestión.
¡Tú estabas allí, Scully!
Tú lo viste. Tú lo oíste.
¿Por qué no puedes sentirlo?
¿Cómo conocer el refugio
en un campo donde nunca estuve?
¿Y por qué consideras
a Ephesian como un sociópata paranoico
por creer que vivió hace 100 años,
y no a ti, aun cuando crees
que falleciste en aquel campo?
Estoy hablando con Melissa.
¿El año pasado,
en el templo de las Siete Estrellas,
pasó algo que hayas considerado nocivo,
que te haya herido?
Sí.
Había una...
mujer que vino al templo.
Ella y su hijo
habían estado viviendo en las calles.
¿Cómo se llamaba ella?
Elizabeth.
Su hijo se llamaba Scott.
A Vernon le gustó mucho el niño.
Dijo ser la reencarnación de un profeta.
Separó al niño de su madre.
¿Lo separó de la madre? ¿Cómo?
Los hijos de Vernon son nietos de Dios,
los mantiene separados de los demás.
A la madre se le partió el corazón.
Ella tenía miedo.
Los Hombres Poderosos...
Tarde... de noche...
Liz entró a escondidas a ver a Scott.
Él se puso contento.
Ella le trae unas galletas
que robó en la cocina.
Vernon... Vernon...
Vernon los sorprende.
Los Hombres Poderosos,
ellos la empujaron, le pegaron
en presencia de su hijo.
El niño... "¡No, no, mamál".
Vernon... Vernon...
Vernon lo agarró de su...
Vernon lo agarró del pelo,
le quitó el pijama y le pegó.
"Tú no eres hijo de Dios".
"Basura", le dice al niño.
Le dijo que durmiera en la basura
con las ratas.
La madre... la madre llora,
pero Vernon le pega al niño
en su presencia.
¡Oh! ¡Oh! ¡No, no, no!
¡Bien hecho! ¡Genial, una buenajugada!
¿Qué quieren saber? Sólo... sólo...
Deja a Melissa en paz.
Ella no tiene por qué pasar más por eso.
- ¿Dónde están las armas?
- El refugio. Sí.
Refugios de la Guerra Civil. Vernon...
Vernon y los suyos lo saben, pero yo no.
Tal vez haya un mapa
del campo de batalla en los registros.
Sabes donde están los otros refugios.
Mulder...
Melissa.
Soy yo, Melissa.
Quiero que regreses,
al campo de batalla.
Sus ojos pueden haber cambiado de color
pero no pueden esconder el alma.
Hemos llegado juntos
a esta vida, a este momento,
sólo para encontrarnos de paso.
Es tan doloroso esperar.
Te echo de menos.
Mulder, esto es fruto de su enfermedad.
Ella no supo responder la pregunta
del campo.
No nos dio nombres específicos,
nada que compruebe su veracidad.
No hay nada que podamos usar
para probar que ésta es la verdad.
Hay una forma.
La citación de Ephesian es en 2 horas.
No hay tiempo para hacerlo.
¿No lo harías, Scully?
¿Alguien lo haría?
Quiero que regrese a su pasado,
más allá de su vida como Fox Mulder.
¿Qué ve?
Las calles del gueto.
Cristales rotos en pedazos.
Cuerpos de muertos.
Soy una mujer,
una mujer judía.
Polonia.
Mi hijo está conmigo.
- Él es Samantha.
- ¿Samantha?
Pensé que Samantha era su hermana.
En esta vida
ella es mi hijo.
Veo a mi padre.
Él está muerto en la calle.
Él es Scully.
Pero ahora... Él ha partido.
Ellos nos están esperando.
Las almas
vuelven juntas.
Diferentes,
pero siempre juntas,
una y otra vez,
para aprender.
No puedo acercarme a mi padre.
La Gestapo está junto a él.
Un oficial.
Es el Fumador.
El mal retorna como mal.
Pero el amor...
El amor
almas gemelas... eternamente.
Mi... marido
se lo llevan de mi lado
al campo de batalla.
Él es Melissa.
Siempre nos separan.
Estoy ascendiendo.
Estoy ascendiendo ahora.
Estoy ascendiendo ahora,
hacia las alturas
mi cuerpo,
sobre el campo.
Mi rostro está ensangrentado.
Cerca del refugio.
Los federales se fueron.
Mi sargento también está muerto.
Él es Scully.
Sarah me abraza.
Ella está triste.
Ella es Melissa.
Ella vive
cerca de la batalla.
Condado de Hamilton.
Su nombre es Kavanaugh...
Sarah Kavanaugh.
Y mi nombre
es Sullivan Biddle.
Ella no lo sabe.
Ella no sabe
que estoy esperándola,
que viviremos otra vez.
Nosotros viviremos otra vez.
Mi alma está cansada.
Mulder, soy Scully.
¿Ves algún refugio en el campo?
Mi alma está cansada.
Quiero descansar.
CASA APISON
CONFEDERADOS
REGISTROS DEL CONDADO DE HAMILTON
04.12
MAPAS Y PLANOS DE BATALLA
1863-1865
REGISTRO DEL CONDADO
1800-1900
FOTOGRAFÍAS - PERSONAS
GUERRA CIVIL
Lo están llevando a Ephesian
para su citación.
Los van a soltar pronto, a él y a Melissa.
Dana... si...
al comienzo de los cuatro años
que estamos trabajando juntos
ocurriera algo o alguien te dijera que
fuimos amigos
en otras vidas... siempre,
¿cambiaría de alguna forma
nuestra relación?
Aunque estuviera segura de ello,
no cambiaría nada.
Bien, tal vez esa cosa de "Flukeman".
Podría pasarla bien sin saberlo.
Hemos llegado juntos
a esta vida, a este momento,
sólo para encontrarnos de paso.
Es tan doloroso esperar.
Te echo de menos.
- No lo creo.
- ¿Por qué?
Esas cintas afirman que elegimos
antes de nacer las vidas que vivimos,
y con quien vivirlas.
Es una linda idea.
Es una idea maravillosa.
Quiero creer en ella.
Si supiera que es verdadera,
me gustaría empezar de nuevo.
Me gustaría acabar con esta vida inútil.
Sarah,
si fuera verdad,
ninguna vida sería inútil.
Melissa,
es hora de irnos.
Informe a los investigadores sobre la
posibilidad de que haya otros refugios.
El campo no es propiedad del templo,
así que la BA TF continúa la búsqueda.
¡Mamá! ¡Ya están en casa!
El procurador general ya está furioso.
No dará una segunda autorización
para ir al complejo.
Los seguidores de Ephesian creen que
el FBI y el ATF son el ejército del diablo,
anunciado en las Revelaciones 12:17
para eliminar la simiente
según los mandamientos de Dios
y el testimonio de Jesucristo.
Dicen que la fe cristiana
derrotará a ese ejército.
¿Está diciendo que atacará a los agentes,
creyendo en la profecía de que ganará?
Diría eso si pensara que él cree
en las Revelaciones por completo.
- Escondió las armas.
- Sabía que no podría derrotarnos.
Si no cree que puede derrotar
a ese ejército,
al negarse a sí mismo
y a sus seguidores... ¿entiende?
...conseguirá para ellos
la recompensa de la vida eterna.
Los peores miedos se realizarán.
Vengan todos a adorar.
El Señor os preservará de todos
los males. El preservará sus almas.
Vengan todos a adorar.
El Señor os preservará de todo mal.
Preservará sus almas.
"No se sorprendan, hermanos,
si el mundo os odia".
"Sabemos que pasamos de la muerte
a la vida porque nos amamos".
No retiraré a mis hombres.
Estamos por encontrar las armas.
Sólo necesito un poco más de tiempo.
Ephesian reunió a los miembros
en la sala de culto.
Habíamos puesto un micrófono
y obtuvimos esta grabación.
"No se sorprendan, hermanos,
si el mundo os odia
"Sabemos que pasamos de la muerte
a la vida porque nos amamos".
"Por consiguiente, percibamos el amor
de Dios que dio su vida por nosotros".
La interferencia en la frecuencia
viene del templo.
Primera Epístola de San Juan:
"Él dio su vida por nosotros y debemos
dar la nuestra por nuestros hermanos".
Bien, Mulder.
"Benditos sean aquellos
que siguen sus mandamientos,
pues podrán alcanzar el árbol de la vida".
Pequeños hijos míos,
no amemos sólo con palabras,
sino con nuestros actos y la verdad.
Así sabremos que somos la verdad.
Lo soportaremos.
¡Hombre herido!
- ¡Sáquenlo de allí!
- ¡Alto el fuego!
¡Alto el fuego! ¡Alto el fuego!
- ¿Hay algún contacto con el templo?
- Si le llamas a eso "contacto".
Debe ser removido inmediatamente.
"¡Entrando por las puertas en la ciudadl".
"Porque afuera están los perros
y brujos
y lascivos
y asesinos, idólatras".
"Todos aquellos...
que amaron y practicaron la mentira".
¡Mulder, no!
¡Estás muerto!
"Contemplad,
soy aquél que vivirá eternamente".
"Algunas veces casi sueño que
Yo también viví una vida con sabiduría,
Y una vez más recorrí caminos conocidos.
Tal vez perecí de una arrogante
auto-confianza hace siglos;
Y en aquella ocasión, recé vehemente
para tener otra oportunidad,
El instinto fue iluminado por la muerte,
Esa vida fue apagada, no por completo
Pues pequeños restos
permanecen como vagos recuerdos,
Como ahora,
Cuando una vez más parece
que se puede alcanzar el objetivo
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext