SÉ MI VALENTÍN SOÑADO
CON AMOR, SHEILA
KRONER, KANSAS
14 DE FEBRERO, DÍA DE SAN VALENTÍN
La avería dejó sin luz
a zonas rurales del condado de Kroner.
A continuación, la asombrosa historia
de dos osos panda enamorados.
Pero primero, Holman Hardt
nos informa sobre el tiempo.
Aún no se espera lluvia en Kroner,
pero hay otra tormenta al sur.
Al regreso, mi pronóstico
para los próximos cinco días.
Hola, cariño, llegas temprano.
Sheila, tenemos un gran problema.
¿En que estabas pensando?
Feliz día de San Valentín.
Hicimos un trato.
Acordamos mantener el compromiso
en secreto hasta que yo lo decidiera.
Lo se. Pero quería que todos
en el pueblo supieran
lo feliz que he estado
estos últimos meses.
..y otro día más de sequía.
La temperatura actual en Kroner
es de 7 grados, y bajará a 3 esta noche.
Sé que el negocio anda mal, pero no
podemos dejar de vivir por la sequía.
Quizá deberíamos cancelar el compromiso.
No hagas esto. Hoy no.
Pronto lloverá. Lo puedo sentir.
Sólo necesito tiempo para pensar.
Mira eso. Y te preguntas por que
tienes el trasero tan grande.
"Pronto lloverá. Lo puedo sentir".
COMPROMISO FONTAINE-MOOTZ
Santo cielo.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
KRONER, KANSAS
SEIS MESES DESPUÉS
No me mires a mí. Ésta fue idea tuya.
Agente Mulder, bienvenido a Kroner.
Soy Jim Gilmore, el alcalde.
Hablamos por teléfono. Si hubiese sabido
que iba a traer a su señora,
- habría preparado algo más lujoso.
- Soy la agente Scully, su compañera.
Seguro que todo estará bien.
Mis disculpas.
Les agradecemos que hayan venido
a ayudarnos con nuestra crisis.
Esperaba una bienvenida
más grande, pero...
Muy bien, Rhonda, es suficiente.
Ve a buscar a tu mamá.
Señor, mencionó una crisis.
El agente Mulder ha sido un poco impreciso
en cuanto a los detalles de la crisis.
Está por todas partes.
Malas cosechas, incendios, bancarrota.
La sequía está destruyendo a la gente.
Es injusto que un solo hombre
se enriquezca a expensas de otros.
¿Un solo hombre?
Daryl Mootz.
Es un lugareño
que le vende lluvia a la gente.
EL REY DE LA LLUVIA
- ¿Se refiere a sembrado de nubes?
- Sin duda.
Aparece en una granja, realiza
su acto circense y comienza a llover.
Señor, si ese tal Mootz puede,
de hecho, provocar la lluvia,
¿cuál es su delito?
Creo que Daryl causó la sequía
para poder vender lluvia.
¿Eso fue lo que le dijo
al agente Mulder cuando hablaron?
Así es. Se mostró
muy dispuesto a ayudarnos.
Vamos. Actúas como
si te hubiese engañado.
En los últimos 30 años, este pueblo
ha presenciado más tornados,
olas de calor y tormentas de granizo
que cualquier otro en el país. Es como
un epicentro de clima extremo.
Un hombre que controla el clima.
Si es cierto que Daryl Mootz
controla el clima para lucrar,
es un delito y debe ser investigado.
Veo edificios abandonados. Veo letreros.
Esta gente está asustada. Pero siempre
hubo sequías y desastres naturales.
La gente siempre buscó
a un chivo expiatorio.
Sí, ¿pero cuántos chivos expiatorios
tienen oficina?
Los agentes Mulder y Scully del FBI.
Buscamos a Daryl Mootz.
Un segundo.
Sí, señora. Ala C, así es.
Envíeme seis cervezas,
un cartón de cigarrillos,
y una bandeja de caramelos de goma.
¿Y puede sacar los verdes?
Porque no le gustan los verdes.
De nada.
¿En que puedo ayudar al FBI?
Queremos ver al rey.
Lo siento. Salió en viaje de negocios
esta tarde.
¿Se refiere a que está haciendo lluvia?
Está del otro lado de la frontera.
En Nebraska.
- El pueblo de Wymore.
- Si pudiera facilitarnos una lista
de sus clientes, sería muy útil.
No comprendo. ¿Él ha... ?
¿No necesitan una orden
o una citación?
Por lo general,
sólo pedimos "por favor".
¿Por qué investigan a Daryl?
Es un héroe de la comunidad.
¿Realmente cree que hace lluvia?
De hecho, lo se.
Salvó la granja de mi papá.
¿Cómo se atreven?
La única lluvia en la región
está localizada en Wymore.
¿Lo ven?
Daryl está haciendo esa lluvia.
¿No la habrá seguido hasta allí?
Aquí está su maldita lista de clientes.
Ya verán. Todos satisfechos.
¿El canal de televisión
es lejos de aquí?
ESTUDIO DE TELEVISIÓN KPJK
12:41 P.M.
Comenzábamos a preocuparnos
de que no vendrían.
¿Es su primera vez en un estudio?
¡Qué emoción!
Me alegra mucho por ustedes.
No estoy tan...
Llegaron. Aquí están los Gunderson.
Holman, te presento a los Gunderson.
Felicitaciones. Espero que tengan
una vacación muy romántica.
¿No están contentos de ver
Eltiempo del Canal 5?
Somos los agentes
Mulder y Scully del FBI.
Cielos, pensé que eran
los ganadores del concurso
"Sintonicen el tiempo y ganen".
Hace meses que no llueve y la gente
tiende a culpar al que da la noticia.
Ahí están los Gunderson. Por acá.
Es como mirar en un espejo.
Ya me pareció que estaban
muy bien vestidos para ser granjeros.
Pónganse cómodos.
Por lo que he leído, el clima en Kroner
ha sido muy inusual.
Ya lo creo.
Kroner les debe parecer
pequeño y sencillo.
Pero para la meteorología,
los sistemas de baja presión,
tormentas y tornados
hacen de Kroner
un lugar sofisticado, complejo y...
sensual
No se me ocurre un mejor lugar
para ser meteorólogo.
¿Qué nos puede contar
sobre Daryl Mootz?
Los llamó el alcalde, ¿no?
Cree que Daryl causó la sequía.
-¿Usted no lo cree?
- Claro que no.
Un sistema de alta presión
es la causa principal.
No hay nada
que sugiera que Daryl, ni cualquier
otro, sea culpable de nuestra situación.
- Gracias. ¿Ya podemos irnos?
- No. ¿Qué hay de la lluvia?
Ése es un tema más nublado,
valga el juego de palabras.
Tengo una lista con más de 40 nombres.
Gente de cuatro condados alega
que Daryl Mootz hizo llover para ellos.
Fui a la secundaria con Daryl. Éramos
de distintos círculos sociales, y...
Francamente, es el último hombre
al que le daría crédito por algo...
Viene un gran "pero".
Lo de Daryl parece ser auténtico.
No lo puedo explicar.
Pero adonde él va, la lluvia lo sigue.
GRANJA MONROE
4:07 P.M.
Mira la desesperación en sus rostros.
Están dispuestos a creerlo que sea.
Según su itinerario,
el rey ya debería estar aquí.
Aquí viene.
Que tierno, ¿no?
¿Qué necesitan por aquí?
¿Un poco de lluvia?
Miren esto.
Que alguien me las tenga.
Ésa es la bota equivocada,
¿verdad, cariño?
Sé una buena chica y búscame
la de piel de serpiente roja.
Miren esto.
El FBI.
Sólo vinimos a ver el espectáculo.
Supongo que llegamos temprano.
Ay, ustedes los de poca fe.
Mi camión es mucho más rápido
que mis nubes de lluvia.
Con permiso.
Gracias.
- ¿Cómo explica su singular destreza?
- No lo hago.
Es complicado.
Inténtelo. Me gusta ver
el Canal del Tiempo.
Si se pregunta si yo pedí este don,
no, señor, no lo pedí.
Como no pedí perder una pierna.
Pero debí esperarlo. Y le diré por que.
Porque vengo de una vieja estirpe
de sanadores.
Soy un hombre espiritual en contacto
con lo verdaderamente real.
Lo real que es invisible.
Soy 1/64va parte cherokee.
Y puedo invocar a mis ancestros
para que le traigan agua
a este sediento lugar.
- ¿Qué hacemos aquí?
- Esto tiene precedentes históricos.
El Viejo Oeste estaba lleno de gente
que alegaba causar lluvias.
- Los indios pueblo tenían una danza.
- Eso no es una danza de lluvia.
Olive, mi tía irlandesa, tiene más
sangre cherokee que Daryl Mootz.
¿Te parece un hombre
que puede controlar el clima?
¿Aún iremos juntos
a la reunión del viernes?
Claro. Es el evento social de la década.
Parece mentira que terminamos
la secundaria hace 20 años.
¿Adónde se fue el tiempo?
¿Qué buscaban esos agentes del FBI?
Me preguntaron acerca de Daryl
y cómo hace que llueva.
Ojalá se vayan y lo dejen en paz.
No sigues amándolo, ¿o sí?
No puedo creer que aún lo quieres,
después de cómo te trató.
- Lo se.
- El nunca te amó.
Sólo le importaba tu dinero,
y en cuánto comenzó a hacer el suyo...
Se fue. Lo se.
Pero creo que alguna vez me amó.
Habrá otros hombres que te amen más.
El FBI. Dios mío.
No creo poder dormir
con ellos merodeando por ahí.
MOTEL COOL VIEW
26 TORNADOS DIARIOS
Si no quiere acabar cubierta
de hamburguesa, le sugiero que salga.
Señorita, llevamos las cosas de su novio
a su habitación.
Es mi compañero de trabajo
y preferimos dormir separados.
Son anticuados, ¿no?
Estamos llenos por la reunión
de la secundaria. Tómelo o déjelo.
Le colocaré una venda.
Tengo un botiquín en el auto.
No creo que fue casualidad
que esa vaca me cayó encima
cuando estamos aquí
investigando el clima.
- ¿No tienes lesiones cerebrales?
- Esa vaca estaba dirigida a mí.
¿Estás bien?
Me siento horrible. Si hay algo
que pueda hacer, no dude en pedírmelo.
Quizá lo hay. ¿Puede asegurarle
al agente Mulder
que el incidente de la vaca
fue un fenómeno natural?
Con gusto.
Creo que un pequeño tornado
se llevó a la pobre bestia,
la subió a unos 3500 metros de altura,
donde el aire es más frío, y...
Por suerte, no está muy herido.
Con permiso.
- No deberías estar aquí.
- No hagas que esto sea más difícil.
Fue mi culpa. Yo lo hice.
Lo siento. No quise que esto pasara.
- Es algo que no puedo controlar.
- ¿Dice que usted fue la que... ?
Yo asesiné a esa pobre vaca.
Holman nos acaba de explicar
que el accidente lo causó un tornado.
Lo hizo por cariño, para encubrirme.
El sabe la verdad.
No es la primera vez que pasa algo así.
La noche de mi baile de graduación,
un tornado destruyó la escuela.
Y luego, el día de mi boda,
con el que siempre había soñado,
la ceremonia era al aire libre,
el fin de semana del 4 de julio...
Cayeron 15 centímetros de nieve.
Tres años después, mi esposo se fue
con una chica de la compañía telefónica,
y el día en que se hizo
efectivo nuestro divorcio,
salí del tribunal, y...
¿Saben cómo uno puede ver formas
en esas grandes nubes blancas?
Juro que cada nube en ese gran cielo
azul era un rostro que se reía de mí.
Eso fue hace unos 10 años
y ésa fue la última vez que sucedió.
Hasta anoche.
¿Qué relación tiene con Daryl Mootz?
Estuvimos comprometidos.
¿Estuvieron comprometidos?
Sí, hace como seis meses.
Tuvimos una discusión
y él se fue en su auto,
y perdió la pierna en una extraña
tormenta de granizo.
Y desde entonces,
la lluvia lo ha seguido.
- ¿Me van a arrestar?
- No.
No es culpable
de ninguno de esos fenómenos.
Somos expertos en este tipo de casos.
Aunque quizá tuvo mala suerte,
usted no los causó.
- ¿Está seguro?
- Sí, estoy seguro.
- ¿Tienes alguna duda?
- No.
Está bien.
De veras deseo creerle.
- Gracias.
- De nada.
- La tormenta no causó el choque.
- ¿A que se refiere?
El clima estaba malo,
pero él estaba ebrio e iba muy rápido.
¿Ebrio? Eso nunca lo supe.
Todos sentimos que perder la pierna
era suficiente castigo.
La gente no se imagina
cuán difícil es este trabajo.
Claro, parece que no hago nada,
pero mi poder de concentración...
Sí, ahí mismo, sí.
Sí. Vales cada centavo que te pago.
- ¿Qué decía?
- ¿El poder de concentración?
Correcto.
Mi cerebro funciona
como en 14 niveles distintos.
Registra una serie de variables, como
la velocidad del viento, la humedad y...
- ¿Oyes eso?
- ¿Qué?
Dejó de llover.
- El próximo vuelo sale a las 10 a.m.
- Mira esto.
20 de septiembre de 1991.
Llovieron pétalos de rosa
durante casi una hora.
Nos vamos a casa.
Dejó de llover esta tarde.
Daryl Mootz está siendo demandado
por unas 50 personas. No hay caso.
Le dijiste a Sheila
que ella no controla el clima.
No lo hace. Y tampoco Daryl.
Pero considera esto.
El mismo día
que llovieron pétalos de rosa
"Irene Hardt, amada esposa y madre
devota, falleció en la tarde de ayer".
"Deja un hijo, Holman Hardt".
- Dices que Holman...
- Está creando el clima.
¿Viste el alivio que sintió
cuando supo que Daryl estaba ebrio?
Estuve investigando.
A Holman Hardt lo han internado
cinco veces por agotamiento nervioso,
y cada vez coincidió con un evento
meteorológico de importancia.
De ahí a que este creando el clima
hay un largo trecho.
La mayoría de las personas reconocen
que el clima influye en cómo se sienten.
- Incluso existe aquel trastorno.
- TAE: trastorno afectivo estacional.
Quizá funciona a la inversa también,
y los sentimientos afectan el clima.
El clima es una especie de manifestación
de los sentimientos de Holman Hardt.
O mejor dicho,
los sentimientos que no expresa.
He tratado de decir esto mil veces,
de expresar el fuego
que arde dentro de este humilde exterior.
Es por ti que me quedé
en el pueblo todos estos años.
Amanezco cada día sabiendo...
-¿Hola?
- Soy yo. ¿Trabajas tarde?
Hola. Sí...
Estaba pensando en ti.
Me siento entusiasmado
por la reunión de mañana.
- Yo también.
- Parece que estás de buen humor.
Así es, y gracias a ti.
Quiero que sepas que estuve pensando
en lo que dijiste ayer acerca de Daryl
- y me di cuenta de que tienes razón.
- ¿En serio?
Sí, y ya me olvidé de él.
¿Daryl quién? Eso es lo que digo.
He estado persiguiendo
al tipo de hombre equivocado.
Necesito a alguien con quien pueda
hablar, con quien me sienta segura.
No te imaginas
cuánto significa eso para mí.
Quiero preguntarte algo,
y espero que podamos mantenerlo
en secreto por ahora.
Claro. Lo que sea.
¿Qué opinas del agente Mulder?
Hola.
- Vine a despedirme.
- ¿Se marcha?
Pero quiero que busque ayuda
antes de que mate a alguien.
- ¿A que se refiere?
- Usted lo sabe.
Usted no es sólo el hombre del tiempo.
Es la persona
que está afectando el clima.
Si controlara el clima, ¿no cree que
haría lluvia para acabar con la sequía?
No creo que lo hace a propósito.
Creo que reprime sus emociones:
ira, tristeza, amor o lo que sea.
Y luego, como respuesta, llueve,
graniza o vuela una vaca.
- Pobre animal.
- Sea lo que sea, debe dejarlo salir.
No puedo.
Sí que puede.
Es Sheila, ¿verdad? La ama.
Siempre la ha amado.
Ese tornado en la secundaria.
Fue usted, ¿no?
La noche del baile de graduación,
sin querer,
la sorprendí a ella y a su novio
en pleno acto.
Y entonces, de pronto...
¿Y nunca le ha dicho lo que siente?
¿Cómo puede un sapo
decirle a un cisne que la ama?
Será mejor que se lo diga
o va a matar a alguien.
- Tiene que ayudarme.
- Debo tomar un avión.
No se puede ir.
Si no me ayuda, ¿quién lo hará?
Me encontraré con mi compañera
en el aeropuerto. Un momento.
Soy yo.
- Voy en camino.
- No estoy tan segura.
¿Has mirado afuera últimamente?
No se puede ni ver.
- No podemos despegar con esta niebla.
- ¿Niebla?
Sí, quiere consejos. Sobre chicas.
- ¿Sobre chicas? ¿De quién?
- De mi persona.
¿Hola?
- Scully, ¿estás ahí?
- Te oí.
¿Hace cuánto
que no sales con una chica?
Después hablo contigo.
Un ciego guiando a otro ciego.
¿Este número rojo?
Eres como una de esas
trágicas estrellas de rock.
Ya sabes, como Jim Morrison
o Kurt Cobain.
Brillas demasiado
por un tiempo demasiado corto.
Se lo contaremos a nuestros hijos.
¿Hijos? No tengo dinero para eso.
Si no obtengo mucho dinero pronto,
estaré en graves problemas.
Dairy Queen me contrataría de nuevo.
Pagan casi 56 la hora.
Estoy pensando.
- Tiene que haber alguien...
- Obtendremos el dinero.
¿Qué pasa con ella?
Cindy...
Has sido muy dulce, pero nos vendría
muy bien separarnos por un tiempo.
- ¿Qué? ¿Estás rompiendo conmigo?
- Nada personal.
He envidiado a los hombres
como usted toda mi vida.
Por su presencia física,
supuse que tenía más experiencia.
Siempre anda con la agente Scully,
una mujer hermosa y encantadora.
¿Quiere decir que ustedes dos nunca... ?
Confieso que me asombra.
He visto como se miran el uno al otro.
Esto se trata de ti.
Estoy aquí para ayudarte.
Me siento muy conforme
siendo amigo de Scully.
¿Entonces, su teoría es que entre y
le diga que la amo y la sequía se acabará?
Sólo dile lo que sientes.
Y Holman. Yo no miro a Scully.
No encuentro los apuntes
para mi presentación.
Ahí están.
- ¿Tienes un minuto?
- Para ti, siempre.
¿Estás entusiasmado
por la reunión de esta noche?
Claro.
- Estás ocupada. Podemos hablar después.
- ¿Qué sucede?
Te quiero.
Yo también te quiero.
¿Qué pasa?
¿Es lluvia? Dios mío, es lluvia.
Está lloviendo.
Buenas tardes.
Nos vemos esta noche.
Lo lograste.
No, usted lo logró.
- ¿A que te refieres?
- Dice que me quiere,
pero que está enamorada de usted.
¿Cómo que hay otro hombre?
- Sólo dime quién es.
- ¡Suéltame!
Ya basta.
¿Él?
¿Éste es el hombre?
- ¿Qué tiene que yo no tenga?
- Un empleo.
Sabe expresarse.
Es inteligente, apuesto.
¿Apuesto? Te mostraré que es ser apuesto.
No, su rostro no.
No le golpees el rostro.
Qué bien, ataca a un minusválido.
Lo llamará mi abogado.
- Te mereces un gran premio.
- No.
La niebla levantó y, si estás listo,
el avión está esperando.
¿Sabes algo sobre
los radares meteorológicos?
- Un poco. ¿Por qué?
- ¿El rojo que representa?
Tormentas eléctricas, creo.
Parece que no
podremos tomar nuestro avión.
ESCUELA SECUNDARIA DE KRONER
8:33 P.M.
NO HAY NINGÚN LUGAR COMO KRONER
18 centímetros
en las últimas seis horas.
El Servicio de Meteorología alerta
sobre inundaciones en el condado.
- ¿Seguro que está aquí?
- Si ella está, él también.
- Vamos, haz que escampe.
- Es culpa suya, no mía.
- ¿Culpa mía?
- La estaba besando.
Miren quien está aquí.
Algunas de mis personas preferidas.
Amigos viejos y nuevos.
- Estás muy hermosa.
- Gracias.
Y tú estás muy guapo. Los dos.
Me encanta este tema.
¿Quieres bailar?
Holman nos estaba diciendo
que quería bailar.
Sí, así es.
Sería un honor.
Díselo.
¿Qué dijo el agente Mulder?
¿Que me digas qué?
No tiene importancia.
Nos lo contamos todo, ¿no?
Cuando pasé por tu oficina esta tarde,
- dije que...
- Cuando dijiste que me quieres...
Lo que quise decir...
Lo que quise que entendieras
es que estoy enamorado de ti.
Te he amado desde la secundaria.
Yo fabricaré el arca,
tú junta los animales.
Bromeaba.
Mi compañero tiene una teoría
y, aunque no la comparto,
creo que, dada las circunstancias,
deberías oír su teoría, porque
tiene que ver contigo y con Holman.
El agente Mulder cree que
esta sequía, esta tormenta
y las bizarras condiciones climáticas
que los ha azotado durante años
son causadas por Holman.
Específicamente, que sus emociones,
de alguna forma,
se manifiestan en el clima.
Y el agente Mulder cree que Holman...
sin saberlo, está destruyendo el pueblo
por su amor no declarado hacia ti.
- Lo amas, ¿verdad?
- ¿Qué?
Estás celosa porque Mulder y yo
tenemos una conexión especial
- e intentas desviarme hacia Holman.
- ¿Qué?
Es bueno ser el rey.
¡Qué bueno es ser el rey!
¿Dónde está Sheila?
- ¿Dónde está tu pierna?
- Cindy se la llevó.
Así tengo que regresar
a ella arrastrándome.
¿Dónde está Sheila?
¿Ni siquiera un beso?
Créeme. Sabe besar.
Es que nunca pensé en Holman
de esa manera.
Es mi mejor amigo.
Ni siquiera lo sospeché.
A mí me parece
que las mejores relaciones,
las que duran,
a menudo son
las que están basadas en la amistad.
Ya sabes, un día miras a la persona
y ves algo más que la noche anterior.
Como si te hubieran tocado un botón.
Y el que sólo era tu amigo
de pronto es la única persona
con la que te puedes imaginar.
Las cloacas se están inundando.
Salgamos de aquí.
Yo te enseñare a meterte con mi mujer.
- ¡Cielos, Daryl!
- Si tuviera dos piernas, te daría...
Llamé a la policía.
Sería bueno que vayas a ver
si el rey está bien.
¿Dónde está Sheila?
¿Es cierto? ¿Tú creas el clima?
¿Por mí?
¿El tornado en la secundaria?
- ¿La nieve en mi boda?
- Lo siento.
- ¿La lluvia de Daryl?
- No tengo una explicación lógica.
Sí. Una extraña manifestación
de la culpa.
¿Incluso esta lluvia? ¿Porque me amas?
Porque te amo.
Es lo más romántico que he oído.
- Lo siento, nena.
- Yo también.
Te traje una pierna.
¿Por que eres tan buena conmigo, cariño?
- No sabía que un baile podía ser tan...
- ¿Mojado?
¿Cómo te fue?
Deberías probarlo alguna vez.
UN AÑO DESPUÉS
Eres idéntico a tu papá.
Sí lo eres, sí.
Subtítulos de Visiontext