RANCHO DOS MEDICINAS
BROWNING, MONTANA
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
No soy un asesino. Y nunca tuve
intención de hacer daño a nadie.
Pero estoy harto de que me maten el
ganado, y no precisamente en el matadero.
Ya es la cuarta vez en un mes.
- ¿Quién o qué cree que fue responsable?
- La vaca estaba hecha trizas.
Ningún animal podría haberlo hecho.
¿Entonces está diciendo que una persona,
o varias, fueron responsables de esto?
Quisiera recordarle que el señor Parker
está bajo fianza en espera de juicio.
Se ha reunido con usted
para tratar sólo este incidente,
y no hará comentarios sobre ningún
pleito pendiente.
¿Entonces no podemos hablar sobre su caso
contra la Reserva de los indios Trego?
Exactamente.
- ¡Espere un segundo!
- Jim, no diga ni una palabra.
Corte ese rollo de abogado.
¡Quiero que se aclare este asunto!
¡Ustedes piensan que mate a un indio
- sólo por una disputa de tierras!
- Queremos resolverlo pacíficamente.
Joseph Goodensnake murió
por un disparo de su escopeta.
Sólo estoy diciendo que no parecía
ningún animal que yo conozca.
¡Pero tampoco parecía un maldito humano!
Mire las cicatrices de mi chico.
Estaba oscuro.
Oímos un gruñido.
Salimos para proteger al ganado.
Juraría que vi
unos ojos rojos y unos colmillos.
Pensé que Lyle estaba...
Mire, nadie, nadie
estaba más horrorizado y disgustado que
yo al descubrir que era ese muchacho indio.
Pero si fue él quien mató a mis vacas,
siento mucho que tuviéramos
que descubrirlo de esa manera.
¡Pero por lo que a mí respecta,
es asunto terminado!
- ¿Podemos ver el corral?
- Los llevaré allí.
- ¿Agente Mulder?
- ¿Sí?
¿Agente Scully?
Supongo que si yo estuviera
escuchando nuestra versión,
no me resultaría muy convincente.
Yo mismo no lo entiendo, son cosas que
mi padre no contaría a un desconocido.
¿Qué cosas?
En los últimos meses, cuando salíamos
a mirar el ganado por la noche,
nunca vimos nada fuera de lo normal,
ni pumas, ni coyotes.
Ni siquiera indios Tregos, agente Scully.
Pero podía sentirlo,
algo inhumano...
ahí fuera,
observándome.
El aire estaba más quieto
y los animales nocturnos más callados.
Era como si la propia naturaleza
estuviera aterrorizada.
Me daban escalofríos.
¿Escalofríos?
Sí.
Escalofríos. ¿Nunca le dan escalofríos?
La víctima recibió el disparo ahí.
A unos tres metros de donde disparó Parker.
No hay forma de que pudiera confundir
a una persona con un animal.
Es un caso clarísimo, Mulder.
Sabes, me sorprende que pidieras este caso.
Cualquier agente podría haber
investigado el homicidio.
¿Por qué estás interesado?
Bueno, este caso no parece
tener ningún misterio.
No.
Nada de nada.
Mulder, es muy extraño.
Se parece a la piel mudada de una serpiente.
Puede que los Parkers mataran a
Goodensnake, pero no lo despellejarían.
Además, los informes de la policía y del
forense no lo mencionan.
Tendremos que ir a echar un vistazo
al cadáver nosotros mismos.
Las autoridades de la reserva
custodian el cadáver.
Se supone que debemos contactar al
sheriff Charlie Tskany.
RESERVA DE LOS INDIOS TREGO
NOROESTE DE MONTANA
Disculpe, no somos de aquí.
Estamos buscando al sheriff Tskany.
¿Conoce alguien a Charlie Tskany?
Váyanse, FBI.
¿Cómo lo sabe?
Puedo olerlos a kilómetros.
Me dijeron que aunque el desodorante
era para mujeres, igual me servia.
En 1973 estuve en Wounded Knee.
Y lo que aprendí luchando contra el FBI
fue que no creen en nosotros...
y nosotros no creemos en ustedes.
Yo quiero creer.
¿Por qué están aquí? ¿Qué buscan?
Ya sabe lo que buscamos.
- Dígame lo que yo se.
- Buscamos a cualquiera que
tenga información sobre el homicidio...
Buscamos cualquier cosa que al andar
deje huellas humanas primero
y huellas animales después.
Parker...
Él encontró lo que están buscando.
Él mató lo que están buscando, FBI.
¡Parker y su hijo mataron a mi hermano!
¡Y todos ustedes temen demasiado a una
estúpida leyenda india para hacer nada!
¡Gwen!
Odio a los de traje que vienen cuando
quieren algo, pero si necesitamos ayuda
no se los ve por ningún lado.
¿Sheriff Tskany?
Soy la agente Scully y éste
es el agente Mulder.
El cadáver de Goodensnake
está en mi oficina.
Bill, Tom,
déjenlos pasar.
Vamos, chicos, déjenlos pasar.
- ¿Quiénes son?
- Los guardianes de los muertos.
Escoltan a los espíritus de
los difuntos al nuevo mundo.
Sólo les permito llegar hasta la puerta.
Las creencias ancestrales las mantengo
fuera y el trabajo policial dentro.
La mujer del billar dijo que
la gente temía a una leyenda india.
¿Qué creen ellos sobre el caso Parker?
No estoy aquí para responderles a
todas sus preguntas sobre los indios.
¡Cuando necesito ayuda de los federales,
nunca me la dan!
Puesto que este caso es competencia del FBI,
tienen derecho a examinar el cadáver.
Así que cuanto antes mejor.
- ¿La mujer del billar era la hermana?
- Gwen.
Ella y Joe fueron los responsables
de avivar la disputa con Parker.
Creían que pastaba su ganado
dentro de la reserva.
Parker seguro que les dijo que
quería resolverlo en un juicio,
pero fueron Joe y Gwen
quienes lo demandaron.
Mira ese tejido de cicatrización.
Sí.
También parece hecho por un animal.
- Quizá es cierto que vieron un animal.
- No.
Esas heridas son antiguas.
La herida de la escopeta
indica que fue a quemarropa.
Los perdigones entraron
en el cuerpo en masa.
El atacante no pudo haber
estado a más de un metro.
Tenemos que ver el historial
odontológico de Goodensnake.
Éstos son los colmillos.
Parecen normales.
Quizá su historial se haya
perdido o este cambiado.
El segundo incisivo está picado,
igual que los de su boca.
Coinciden con los de Joe Goodensnake.
A veces con la edad el fosfato cálcico
hace desarrollar anormalidades, pero...
Eso podría explicar la versión de
Jim Parker. Esa noche esperaba ver
un puma. Se puso un poco nervioso y
la luz de la linterna iluminó a Joe aquí.
Entonces Parker vio lo que
esperaba ver, un animal.
Lyle fue atacado. Tiene las mismas heridas
que Joe. ¿Tienen instalaciones para
- hacer una autopsia?
- ¿Por qué?
Si los dientes son anómalos, una autopsia
podría revelar anomalías en los órganos.
No lo puedo consentir.
- Estoy capacitada para ello.
- No, no lo puedo permitir.
- El funeral tendrá lugar esta noche.
- Lo cremarán. Perderemos las pruebas.
Los Tregos creen que a los fallecidos
los inquieta su nueva condición de espíritus.
Cualquier profanación del cuerpo enoja
al espíritu e impide que descanse en paz.
Pero como agente de la ley
usted no puede destruir pruebas.
No me diga lo que no puedo hacer.
Los indígenas creen que existen leyes
superiores a las del gobierno.
Si ellos quieren que Joe descanse en paz
en lugar de servir como prueba, así será.
Si insisten en ejercer su autoridad
por encima de la mía, adelante.
¿Charlie?
¿Cree que el espíritu de Joe Goodensnake
se encuentra en esa habitación?
Todo lo que sé es que,
antes o después,
ustedes se marcharán.
Mientras que yo tendré que quedarme aquí.
Tengo que responder ante toda esta gente.
Pueden continuar la investigación,
pero sin el cadáver de Joe Goodensnake.
Mulder, desde que llegamos
tengo la impresión de que
no te sorprende nada.
¿Qué ocultas?
¿Por qué estamos aquí?
Una verdadera pieza de museo, Scully.
El primer Expediente-X. Abierto
en 1946 por el mismísimo J. Edgar Hoover.
Durante la Segunda Guerra Mundial hubo
varios asesinatos; siete aquí, en Browning.
Las víctimas parecían haber sido
despedazadas y devoradas por un animal.
La mayoría fueron halladas en sus casas,
como si hubieran dejado entrar al asesino.
En 1946, la policía acorraló a lo que
parecía ser ese animal en una cabaña,
en el Parque Nacional Glaciar.
Le dispararon.
Pero cuando entraron para retirarlo,
encontraron el cadáver de Richard Watkins.
- Parece el caso Parker.
- Ya no hubo más asesinatos.
Como los casos no fueron resueltos
y se consideraban tan extraños,
Hoover los encubrió
esperando que fuesen olvidados.
Este archivo indica que
volvieron a ocurrir en 1954.
Y en el 59, 64, 78,
y ahora en el 94.
- Pero...
- Aquí viene.
Estos casos se vienen registrando
desde hace 150 años.
Miembros de la expedición Lewis y Clark
escribieron acerca de indios que
podían transformarse en lobo.
Mulder, esto... lo que describe
se llama licantropía.
Es una condición psiquiátrica
en la cual un individuo cree
poder transformarse en lobo.
¡Lo que digo es que nadie
puede físicamente convertirse en animal!
¿Y las pruebas?,
las huellas, la piel arrancada,
- un hombre con dientes de animal.
- Aunque tengas razón
y Joe Goodensnake fuese capaz de
transformarse en un animal...
¡Ahora está muerto! Jim Parker lo mató
y dentro de poco van a quemar el cuerpo.
Se acabó el misterio.
Esperemos que así sea.
No deberían estar aquí.
- Gwen...
- Sólo están aquí para cerrar su caso.
Sólo quería decirle que
siento lo de su hermano.
Sentiría lo mismo por cualquier persona
que pierde parte de su familia.
¿Una parte?
Él era toda mi familia.
Ahora la familia soy yo.
Como muestra de mi dolor
tengo que regalar todos los bienes
de mi hermano.
Gwen, no sé que decir.
No importa.
Tenía más pertenencias que amigos.
Leí el informe de su investigación sobre
el homicidio de Goodensnake. Muy bueno.
Muy completo, profesional.
Pero lo que yo quiero saber es lo extraoficial.
¿Qué piensa que pasó en realidad?
La respuesta, agente Mulder,
está allí esperando ser cremada.
¿Por qué no lo aceptan y se van?
Charlie, ¿crees en la mutación de formas?
Esto es un funeral.
- ¡Fuera de aquí!
- Por favor, quiero darle el pésame.
¡No quiero su pésame!
Quiero que su corazón se hiele.
¡Quiero que sienta lo que yo siento!
Será mejor que se vaya, señor Parker.
Desearía que su hermano estuviera aquí.
Lo deseo más que nada.
El cuerpo fue mutilado.
Parece que lo atacó un depredador grande.
O quizá alguien quiso que pareciera así.
¿Cree que puede ser un acto de
venganza por lo de Goodensnake?
No lo sé.
¿Ha hablado con Gwen Goodensnake?
Anoche estaba muy disgustada.
Se fue. Nadie la ha visto desde el funeral.
Hay una orden de búsqueda.
¿Y Lyle Parker?
Tampoco podemos encontrarlo.
Quizás también este muerto.
Echaré un vistazo por los alrededores.
No conozco ningún animal capaz de esto.
Sheriff, tenemos que hablar.
¿Un intercambio de ideas?
¡Mulder!
Mulder, voy a llevar a Lyle al hospital.
Presenta síntomas de congelación.
Lo interrogaré cuando lo hayan visto.
¿Qué está ocultando?
- Pensé que todo había terminado.
- ¿Terminado?
¿Por eso estaba en contra de hacerle
la autopsia a Joe Goodensnake?
¿Creyó que todo se terminaría
con la cremación?
¿Qué temía que descubriésemos?
Yo no podría explicárselo,
pero lo llevaré a ver a alguien
que sí puede.
INSTITUTO MÉDICO GROVE
BROWNING, MONTANA
Me avergüenza decirlo
después de lo que pasó en el funeral.
Compré una botella de bourbon
y eso es lo último que recuerdo.
Cuando me deprimo, voy donde guardamos a
los animales abandonados que recogemos.
Los observo, ya sabe.
Ayuda a poner las cosas en perspectiva.
A lo que iba,
cuando mi madre vivía,
fue la que empezó a ayudar a esos animales.
Supongo que también voy allí
para pensar en ella.
¡Dios mío, debía de estar muy borracho
para andar por ahí desnudo!
Debo haber creído que yo era uno
de esos animales.
Cuando volvió a su casa,
¿habló con su padre?
No, se hubiera enfadado mucho
si hubiese sabido que fui al funeral.
Yo...
me acuerdo de verlo...
sentado en el porche, pero
no recuerdo haber hablado con él.
¿Por qué?
Su padre está muerto.
Lo siento.
Parece como si hubiese sido...
atacado por un animal, pero...
sospecho que se trata de un homicidio.
Lyle,... hace poco perdí a mi padre
y sé como te sientes...
¿Fue culpa mía?
¿Cree que por asistir al funeral,
los provoque y lo mataron?
No sé.
Acepto la muerte. Al vivir en el rancho
y al estar tan cerca de la naturaleza,
te das cuenta de cómo es. Las cosas nacen
y mueren. Todo lo demás es secundario.
Pero si yo fui la causa...
Si yo lo provoque...
no podría... yo...
Una vez lo vi con mis propios ojos.
Fue hace mucho tiempo.
Era como un sueño.
Ocurrió cuando era chico.
¿Fue en 1946?
¿El caso Watkins?
Usted es diferente del FBI.
Está más abierto a las creencias
de los indios que algunos indios.
Incluso su nombre es indio.
Zorro.
Debería llamarse "Zorro Astuto"
o "Zorro Pícaro".
Mientras no sea "Zorro Rarito".
Ahora dígame, Ish, ¿qué vio?
Watkins fue atacado por un animal
cuando estaba solo en el bosque.
Sus heridas se curaron. Todo se olvidó.
Entonces... empezaron los asesinatos.
Los Tregos...
comprendimos que Watkins había sido
atacado por lo que los Algonquians llaman
el "Manitú".
Un espíritu diabólico capaz de
transformar a un hombre en bestia.
El ataque de un "Manitú"
convierte a la víctima en uno.
Las cicatrices en el cuerpo de Joe
Goodensnake.
El "Manitú" se apodera
de un hombre por la noche,
no cuando hay luna llena,
y cuando su sed de sangre
se vuelve incontrolable,
el hombre se convierte
en una criatura horrible.
Cuando mata, desprende una energía salvaje.
El hombre vuelve a ser el que era,
pero ignora lo que ha hecho.
Al día siguiente el ciclo se repite.
Sólo termina con la muerte.
Una noche,
cuando tenía 16 años,
regresaba del arroyo donde
había estado pescando.
Conocía un atajo por detrás
de la casa de Watkins.
Oí... un gruñido,...
no de animal,
pero tampoco humano.
Mire por la ventana.
Watkins estaba cubierto de sudor y sangre.
Sufría un terrible...
un terrible dolor.
la piel del brazo se desgarró,...
se desprendió y cayó al suelo.
Unas garras surgieron de sus uñas.
Se dio vuelta gritando,...
y me vio.
Los ojos...
los ojos eran todavía humanos.
Me imploraban que lo matara.
Si hubiera tenido mi escopeta
lo habría matado sin pensarlo dos veces.
Pero yo era un chico...
y estaba muerto de miedo.
Huí.
Poco después la policía lo mató.
Pero el "Manitú" reapareció.
Ocho años más tarde.
Pero con la muerte de Watkins, ¿cómo es que
hubo otro ataque de un "Manitú"?
Watkins tenía un hijo.
Se puede heredar.
¡Gwen!
Si Joe Goodensnake era esta criatura,
quizá no fuera infectado cuando
fue atacado la primera vez,
sino que lo heredó.
Gwen también podría tenerlo.
Gwen pudo matar a Parker.
¡Gwen!
¡Eh!
¡No! ¡No! ¡No!
¡Gwen, quedas detenida
por robar el auto de Ish!
¿Qué ocurre? ¿De qué estás huyendo?
¡Lo he visto!
Lo... lo vi matar a Parker.
Deja que se levante.
Fui allí... después del funeral.
Iba a darle una lección a su hijo,
así que esperé,
pero Parker estaba en el porche.
Y entonces esa cosa,
ese animal... ¡Oh, Dios mío!
Nunca tuve tanto miedo en mi vida.
¡Corrí y me escondí en el bosque todo el día!
¡Quería irme! ¡Quería irme de aquí!
¡Quería irme de aquí!
Llévala adentro.
Gracias.
¡Hola! Soy el doctor Joseph.
Soy el agente Mulder del FBI. Me dijeron que
llamara aquí para hablar con la agente Scully.
¡Oh, sí! Lyle Parker fue dado de alta
y la está llevando al rancho.
- ¿Podré llamarla allí?
- Acaban de salir.
Agente Mulder, hay algo que debe saber.
Tenemos los resultados de la prueba de
sangre de Lyle. Es bastante inquietante.
¿El qué?
Rastros del grupo sanguíneo de su padre.
El único medio sería por la ingestión.
- No hay luz.
- Pasa a menudo
por vivir lejos de todo.
Pondré el generador en marcha.
¿Te encuentras bien?
No. Por favor, llévame al servicio.
¡Maldición! Se desconecta continuamente.
Las montañas interfieren con la señal.
- ¿Cuánto falta?
- Unos diez kilómetros.
¿Lyle? Déjame entrar.
Lyle, te llevaré otra vez al hospital,
¿te parece?
¡No!
Ya se me pasará.
¿Lyle?
Lyle, contestame.
Lyle, ¿estás bien?
¡Scully!
No pasa nada, soy yo.
Soy yo. No sé lo que pasó.
Algo me sorprendió ahí abajo.
- Perdí la pistola.
- Lo oí subir aquí.
- Vamos.
- Está bien.
¿Están bien?
¡Oh, Dios mío!
Estaba enfermo en el baño.
Lo siguiente que recuerdo
es que nos atacó el puma.
- No fue el puma.
- Sigue en la jaula.
¿Dónde está Gwen? Dijo que
vendría antes de que nos fuéramos.
Se fue anoche.
Regaló todas sus pertenencias a los amigos.
¿Se fue así no más? ¿Por qué lo haría?
Su hermano ya no está, no tiene familia,
y la disputa con Parker ya se acabó.
Quizá.
Bueno, gracias.
¡FBI!
Hasta dentro de... ocho años.
Espero que no.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce