Fox. ¡Despierta!
- ¿Samantha?
- Te van a escuchar.
¡Ella es mi niña!
¡No!
¡Ése es mi bebé!
¡Fuera de aquí!
Tengo miedo, Fox. Tengo miedo.
¿Quién es?
- Scully.
- Mulder, ¿qué hora es?
No lo sé.
Casi las 5 a.m. ¿Ocurre algo?
- Creo que si.
- ¿Dónde estás?
Creo que estoy en un cuarto de hotel
en Providence, pero...
- ¿Dónde?
- Rhode Island.
¿Qué haces allí?
No lo sé. Estoy cubierto de sangre.
- ¿Estás herido, Mulder?
- Creo que no.
No parece ser mi sangre.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
PROVIDENCE, RHODE ISLAND
12 DE ABRIL, 6:15 A.M.
¿Mulder?
¿Estás bien?
No logro calentarme.
Estás en estado de shock.
Sécate.
Te traeré una frazada.
- ¿Te sientes mal?
- No.
¿Tienes náuseas o mareos?
No, pero desperté en el suelo
con un tremendo dolor de cabeza.
- ¿Estabas solo?
- Creo que sí.
No lo sé. No recuerdo... nada.
Sigue mi dedo.
¿Sabes qué día es hoy?
- No, ¿qué día es hoy?
- Domingo.
- ¿Qué es lo último que recuerdas?
- Estaba... en mi apartamento.
Hable contigo por teléfono.
- Fue el viernes.
- ¿Estoy aquí desde ese día?
No lo sé, pero empacaste un bolso.
Tienes un juego de ropa allí.
No.
- ¿No tomaste nada, Mulder?
- No.
- ¿Estás seguro de que no te cortaste?
- Claro.
¿Dónde está tu arma?
No lo sé.
Se dispararon dos balas.
No lo recuerdo.
Mulder, necesito llevarte a un hospital.
Tiene que verte un neurólogo.
Es un problema cerebral.
Puede ser una infección viral
o la etapa inicial de encefalitis.
Si ha habido un crimen necesito saberlo.
Mulder, lo primero que debes hacer
es cuidar de ti mismo.
Mulder, escúchame.
Lo resolveremos,
pero antes debemos determinar la causa.
No puedes tomar algo así a la ligera.
Si se trata de una aneurisma,
puede derrumbarte en un segundo.
- ¿Éstas son tus llaves?
- No.
Te registraste solo,
cerca del mediodía del sábado.
En el hotel no tienen registros
de llamadas tuyas. Tampoco visitas.
- ¿Cómo llegué?
- Conduciendo.
Tienen el número de patente
de un coche registrado.
¿Tienes las llaves que encontraste?
Ese auto no es mío.
Hay sangre en el volante, Mulder.
El automóvil está registrado a nombre
de David Cassandra, de Providence.
¿Quién es Amy?
Lo averiguaré. Antes dejaras el hotel.
No te metas en esto.
No. Si mate a alguien y si mi arma
se usó en un crimen, debo saberlo.
Te arriesgas demasiado.
Estoy segura de ello.
Sé que lo estás, pero el riesgo es mío.
RESIDENCIA CASSANDRA
PROVIDENCE, RHODE ISLAND
- ¿Lo puedo ayudar?
- ¿Es usted Amy?
No, ella no está.
- ¿Es ésta la casa de David Cassandra?
- Es la casa de David y Amy.
- ¿Y quién es usted?
- La empleada. ¿Y ustedes?
Somos del FBI.
¿Ocurre algo?
- Tal vez. ¿Podríamos ver a Amy o David?
- Salieron. No sé dónde están.
La pintura detrás suyo...
¿Podría echarle un vistazo?
Claro.
- ¿Quién lo pintó?
- Amy
- Mulder, ¿qué ocurre?
- Conozco esta casa.
- ¿Cómo?
- No lo sé. La he visto antes.
¿Esa casa tiene algún sentido
especial para Amy o David?
Es su lugar favorito.
Es la casa donde Amy creció.
Hoy en día es lo único que pinta.
He estado en esa casa.
- ¿Cuándo?
- No lo sé, pero he estado allí.
¿Sabe algo más sobre ella?
- Es en Chepachet.
- ¿Dónde queda?
A 35 km de aquí por la ruta 8.
Mis padres tenían una casa de verano allí
cuando yo era niño.
Si has estado aquí, Mulder,
no creo que haya sido hace poco.
El lugar parece abandonado
y lleno de maleza.
¿Mulder?
¿Puedes oírme?
¿Cómo puedes hacerle esto a la familia?
Eres un pequeño espía.
¿Mulder?
¿Puedes oírme?
- ¿Qué ocurrió?
- No lo sé. Simplemente me golpeó.
Te tomabas la cabeza
como si tuvieras un dolor terrible.
No respondías.
¿Recuerdas algo?
No.
- Recuerdo lo que vi.
- ¿Qué quieres decir?
Tuve una regresión muy vívida
de mi infancia... como que estuve allí.
- ¿Recuerdas algo más?
- No, apenas que era muy real.
Tu corazón está acelerado.
¿Qué crees que es?
Fue como un ataque,
un disturbio fisiológico agudo.
No sé si perdiste la conciencia,
pero ha sido la repetición de algún suceso.
Como una tormenta eléctrica cerebral.
¿Qué la habrá producido?
Es lo que el especialista tendrá que decirte.
Ahora me siento realmente bien.
Tu no estás realmente bien.
Creo que estuve aquí antes.
¿En tu infancia?
Tal vez.
Creo que hace mucho que nadie vive aquí.
Echaré un vistazo arriba.
Mulder.
Ella tiene un disparo en el corazón.
Debe ser Amy Cassandra,
y su marido.
No estás obligado a hablar con ellos.
- ¿Sin la presencia de mi abogado?
- No creo que hayas hecho esto.
Su sangre estaba en mi camisa.
Desaparecí por dos días.
No recuerdo mis actos.
Dos balas fueron disparadas de mi pistola.
Tengo las llaves de esta casa
y las llaves de ese auto.
¿Te dice algo el nombre
"Orenthal James Simpson"?
¿Cómo se siente, agente Mulder?
Algo confuso.
Su compañera dice
que usted sufrió un tipo de ataque.
Y que tuvo uno aquí mismo en el jardín.
¿Qué lo trajo a esta casa?
No lo sé.
Creo que venía aquí de niño.
¿Lo cree?
Mis padres tenían una casa de verano
en Quonochontaug.
¿Pero usted no sabe nada sobre
David o Amy Cassandra?
No recuerdo conocerlos.
Entonces, ¿los vio por primera vez
cuando entró en la casa,
con sus llaves, y los halló en el piso?
Es lo que estoy diciendo.
Hay muchas digitales por la casa,
algunas ensangrentadas.
Investigaremos esas digitales, Mulder.
¿Ésa es la historia que sostiene?
Por ahora sí.
¿Podría venir a declarar a la comisaría?
Él sólo irá a un hospital.
Está bien... pero iremos todos.
Mulder, tendrá que venir en nuestro auto.
Mulder, te aconsejo que no digas nada
hasta que yo analice los cuerpos
y el resultado forense.
Amy Anne Cassandra, mujer caucásica.
El registro de nacimiento
indica la edad de 62 años.
Pesa 75 kilos y mide 1,70 m.
El examen preliminar indica muerte
por disparo de arma de fuego en el tórax.
Los restos de pólvora en el orificio
de entrada 10 cm debajo de la clavícula
indican que el tiro fue deliberado
y a quemarropa.
El ángulo del omóplato
queda visible por el orificio de salida.
El tejido está dentado y desgarrado.
- No hay señales de otros traumatismos.
- ¿Vio esto?
Parece la herida de una perforación
superficial y anterior.
¿Le importa?
- ¿Qué está buscando?
- No estoy segura.
¿Tiene una lente de aumento?
Gracias.
Quiero estar segura de que realice
un análisis craneano e histológico.
- Lo que mató a esta gente está claro.
- Claro, pero
lo que más me interesa
es por qué murieron.
¿Qué es eso?
¿Se le refrescó la memoria?
¿Quiere cambiar su historia?
No. ¿Por qué?
Porque aquí tengo evidencias
que contradicen lo que nos contó.
En realidad, no les he contado nada.
Usted dijo que no iba a esa casa
desde su infancia,
que no conoció a Amy o David Cassandra.
¿Y qué hay en ese paquete
que me vuelve un mentiroso?
No digo que sea un mentiroso, Mulder.
Querría creer en ese problema de memoria
y que mató a esas personas
en algún tipo de ciega locura.
- ¿Qué hay en el paquete?
- No es su pistola,
que según el análisis forense
parece ser el arma del crimen,
a juzgar por las balas que retiramos
y la ejecución a quemarropa.
¿Recuerda algo de esto?
No.
- ¿Puedo ver qué hay en la bolsa?
- Por supuesto.
En esa camisa hay dos tipos de sangre.
Una corresponde a Amy Cassandra,
la otra a David Cassandra.
¿Esa camisa es suya, agente Mulder?
Lo es.
¿Puede explicarnos cómo llegó
la sangre de esa gente a su camisa?
No.
¿Y las huellas digitales
en la casa? ¿Son mías?
No tendrá una confesión
porque no puedo responder
sus preguntas porque no me acuerdo.
Tiene derecho a permanecer callado.
Si renuncia a ese derecho,
todo lo que diga
podrá ser usado en su contra.
Tiene derecho a un abogado
y a tenerlo presente en el interrogatorio.
Si lo desea y no puede pagarlo,
el Estado le asignará un abogado
antes de su interrogatorio.
¿Entiende los derechos que le expuse?
Mulder.
- Te sacaré de aquí.
- Eres médica, no abogada.
- ¿Has firmado una confesión?
- No, apenas mi propia ignorancia.
Detective Curtis,
necesito que considere evidencias
que creo ponen en duda que Mulder
este involucrado en este crimen.
- ¿Qué tipo de evidencias?
- Evidencias médicas.
El examen toxicológico de Amy Cassandra
revela la presencia en su cuerpo
de un anestésico llamado ketamina.
¿Ketamina?
Es un producto veterinario, ¿verdad?
Correcto, pero al ser ingerido
por humanos causa alucinaciones.
¿Entonces?
Entonces fui al hospital
a ver los exámenes de sangre de Mulder
y hay rastros
de la misma droga en su cuerpo.
- ¿Cómo llegó allí?
- Probablemente fue inyectada.
Hay marcas de inyección
en la cadera de Amy Cassandra.
Creo que si te examinaran otra vez,
encontrarían la misma picada.
- ¿Quién la habrá producido?
- No lo sé,
pero la presencia de ese tipo de droga
puede explicar la amnesia o los trances.
Sopesando esto con las otras evidencias,
creo que está todo explicado.
Scully...
- No tienes que hacer esto.
- Mulder, necesito tu ayuda.
No tenemos nada
que te apunte como culpable.
A menos que alguien demuestre
que empuñaste el arma que los asesinó,
el resto de la historia
es muy conveniente y sospechosa.
La droga en tu cuerpo
sugiere otro tipo de explicación.
¿Que yo estaba de fiesta
con personas de edad?
Está encerrando a un hombre inocente.
Así no se pierde por dos días
y hace algo que luego no recuerde.
¡Un disparo!
¡Soy médica!
¡Llamen a los paramédicos!
Está muerto.
¡Debo hablar con el detective Curtis!
¿Este hombre tiene algún registro
de depresión o enfermedad mental?
Lo transferimos de las rondas
al despacho hace un año.
Su compañero se quejaba
de su gran irritabilidad
y distorsión de la verdad.
¿Qué quiere decir?
Se volvió algo así como la broma
en el cuerpo policial. De esos que creen
en extraterrestres y cosas así.
¿Usted vio estas fotos?
- Sí.
- ¿Le dicen algo?
¿Deberían decirme algo?
Creo que demuestran
una enfermedad mental pronunciada.
El acto compulsivo y repetitivo
de remover su propia imagen de esas fotos
me lleva a pensar que él no sólo creía
en esas cosas, sino que lo traumatizaron.
Usted me dijo que esto explicaría
algo del crimen de su compañero.
¿Qué es esto?
ABDUCIDO
Amy Cassandra.
Tanto su oficial como Amy tienen
perforaciones en el lóbulo frontal.
Amy tiene una profunda perforación
a través del cráneo hasta la duramadre.
- ¿Mi oficial tenía lo mismo?
- Sí.
Creo que su oficial sabía de Amy
y su suicidio se relaciona con su muerte
lo que me lleva a creer
que no se trata de asesinato.
Es algo más.
Posiblemente también un pacto suicida.
Usted tendrá que probarme esto.
¡Samantha no!
¡No!
¡No, mi bebé no!
¡Guardia!
¡Necesito hablar con alguien!
Según el guardia de la prisión,
anoche despertó a todo el mundo.
Quiere hablar con usted.
Se calló hace casi una hora.
¿Dijo por qué?
Creo que la memoria
de su compañero está volviendo.
Necesito hablar a solas con él,
si no le importa.
- Oí que no has dormido mucho.
- No mate a esas personas.
Lo sé.
Creo que tengo suficientes pruebas
de tu inocencia para sacarte de aquí.
- ¿De dónde?
- Del informe forense.
La camisa que usabas
tenía la sangre de las víctimas,
pero la salpicadura de la sangre
no corresponde al punto de entrada.
El detective Curtis ha podido
juntar pruebas suficientes
para declarar
que se trató de un asesinato-suicidio.
- Pero yo estuve allí.
- Lo sé.
Y aún no recuerdo por qué.
Creo tener una idea de todo eso también.
Amy Cassandra
creía haber sido abducida por alienígenas.
- ¿Y yo tuve contacto con ella?
- Aparentemente, sí.
Amy había comenzado un tratamiento
psiquiátrico y recobró su pasado.
El comportamiento repetitivo
exhibido en esas pinturas
era una expresión de ese tratamiento.
¿Pero matarse y matar a su marido?
No puedo decirlo definitivamente,
pero analizando un suicidio idéntico
de un policía
que recibió el mismo tratamiento,
creo que las víctimas sufrían
del síndrome de Waxman-Geschwind.
Los síntomas son pasar a estado
de trance y así vivir sueños del pasado,
sueños que son más exactos de lo que
la conciencia mental puede retener.
Se llama también
síndrome de Dostoievsky,
porque el novelista también lo sufría.
¿Qué estaba haciendo allí
y por qué no hice nada para detenerlo?
Eso no lo puedo explicar.
Tu citación ante el juez
será dentro de una hora.
Así el detective Curtis y yo tendremos
datos forenses suficientes para soltarte.
Pero aún necesito saber por qué.
Éste es el consultorio del psicólogo
que trató a Amy Cassandra.
- ¿Has estado aquí antes?
- No lo sé, pero encontramos mi coche.
Ha estado aquí varios días.
¿Cuál es el nombre del psicólogo?
Hola.
¿Dr. Goldstein?
Mi nombre es Fox Mulder.
¿Ya nos vimos antes?
No lo creo.
Mi secretaria dijo que son del FBI.
Sí. Investigamos las muertes
de Amy y David Cassandra.
¿Amy era paciente suya?
Lo era. Por favor, siéntense.
Fue muy desagradable
enterarse de lo de Amy.
Una mujer perturbada que pasó
por un período de oscuridad en su vida.
¿Se refiere a su creencia
de que había sido "abducida"?
El término es "abducida por alienígenas",
aunque reconozco que hay un síndrome
y una notable cantidad de experiencias
compartidas por los que creen en ello.
Mi tratamiento con Amy
fue un método agresivo
para alcanzar recuerdos reprimidos.
¿Qué quiere decir con "agresivo"?
Mi método de terapia imita un impulso
eléctrico en la mente, con luz y sonido.
¿Usó ese tratamiento en un oficial
de policía llamado Michael Fazekus?
Sí. ¿Por qué?
Fazekus se suicidó con un tiro anoche.
Dios mío.
¿Se trata
de un tratamiento médico reconocido?
No es convencional, pero no hay invasión.
¿Conoce el síndrome
de Waxman-Geschwing?
Sí.
¿Usted sabía del mal
que Amy Cassandra sufría?
Waxman-Geschwind,
si sabe algo sobre eso,
no es necesariamente una condición
destructiva. Después del tratamiento,
Amy tenía períodos
de extrema felicidad y creatividad.
¿Pero no tenía idea
de que ella podría suicidarse?
¡No!
Claro que no.
Ejerzo mi profesión hace 40 años.
Tengo una reputación ética y profesional
muy buena, si se preocupan en revisar.
No será necesario.
Sé lo que usted hace.
He estado aquí antes.
Vi al Dr. Goldstein con Amy.
Miente sobre otras cosas también. Creo
que te administró ketamina como a Amy.
Creo que te trató
y tus trances son el resultado de ello.
Tienes razón.
¿Por qué harías eso? ¿Por qué caer en algo
loco y peligroso como eso?
¿Mulder?
¡Mi niña!
Estoy bien.
No. No puedes trabajar.
Necesitas quedarte en observación.
Eres un peligro para ti y para mí.
- ¿Me oyes?
- Las llaves del coche.
No harás nada
hasta que esos síntomas desaparezcan.
No quiero que esos síntomas
desaparezcan.
Lo que me haya ocurrido,
me permite volver a mi inconsciente.
La verdad está dentro de mí
y tengo acceso a ella.
Lo que ocurrió con mi hermana,
su secuestro, se está aclarando.
- Necesito saberlo. Dame las llaves.
- ¿Para ir dónde?
A la casa de mi madre en Greenwich.
Está bien. Pero yo conduciré.
¡Fox!
Necesito hablarte.
¿Qué ocurrió, Fox?
Me has ocultado cosas.
- ¿Qué le ocurre?
- Está bajo tratamiento.
Cree que el tratamiento
le ayudará a recordar cosas.
¿Recordar qué?
Dijiste que se llevaron a Samantha
porque tuviste que elegir.
Pero no fue así que ocurrió.
No fue una elección tuya.
¿Qué quieres oír de mí?
Quiero saber qué ocurrió aquella noche
y necesito hablarte en privado.
Tenías una relación con él.
- ¿Con quién?
- Tú sabes con quién.
Con el que trabajaba con mi padre.
El hombre que te obligó a elegir
a Samantha.
- No, Fox...
- ¡Sí!
Traicionaste a mi padre, tu marido.
¡Jamás!
¿Hasta dónde fue la cosa?
¿Cómo te atreves a venir a acusarme?
¿Quién... es mi padre?
¿Qué es lo que quieres, matarlo otra vez?
Contesta mi pregunta, mamá.
¡Contesta mi pregunta!
¡Soy tu madre
y no voy a tolerar más tus preguntas!
Estás sangrando, Fox.
¿Qué me hizo?
- Ya se lo dije...
- Acudí a usted para recuperar mi pasado.
- No hice nada malo.
- Me hizo un agujero en la cabeza.
- Un estímulo eléctrico.
- Accionó mi memoria.
Correcto, como lo deseaba.
Ahora quiero que termine su trabajo.
Vamos a hacerlo.
Quiero recordar.
Eres un espía.
¡No! ¿Fox?
Fox.
Tú eres un espía.
- ¿Dónde están?
- ¿Por qué?
¿Fox?
¡Samantha no!
¡Fox!
¿Dr. Charles Goldstein? Está arrestado.
Mantenga las manos donde están.
Lleve los guantes como prueba.
Léale sus derechos.
Las manos atrás, por favor.
¿Dónde está?
¿Mulder?
- ¿Dónde está Mulder?
- No está aquí.
¿Le preguntó al Dr. Goldstein?
No quiere decirlo de ninguna forma.
¡Pare el coche!
¡Deténgase! ¡Deténgase!
Abra la puerta trasera.
¿Qué le hizo?
Sé que vino aquí.
Es el único lugar donde podría venir.
¿Usted lo atendió?
¡Maldición! ¡Respóndame!
Sí.
- ¿Dónde está ahora?
- No se dónde fue.
¿Qué fue lo último que dijo?
Dijo que iría a exorcizar sus demonios.
- ¿Agente Scully?
- Diga.
Frank Imhof.
Hola. ¿Está dentro?
Vi encenderse la luz hace unos minutos.
Debe haber alguien allí.
- Llegamos ni bien nos llamó.
- Muy bien.
Ese hombre está armado.
Es agente federal y necesita tratamiento.
No es él mismo. Ahora entraré allí.
Si en cualquier momento intenta huir,
ordene a sus policías que no disparen.
¿Mulder?
Déjame en paz, Scully.
Mulder, soy yo.
Scully, déjame en paz.
Fox.
Ahora... todo se encaja.
Baja el arma.
No, no trates de detenerme.
Por favor, Mulder.
¡Despierta! ¡Fox!
¡No! ¡Ella es mi bebé!
Tengo miedo, Fox. Tengo miedo.
¡Fuera de aquí!
¿Vas a disparar contra mí?
¿Todo esto significa tanto para ti?
Mulder, escúchame.
Te dieron un poderoso alucinógeno.
No sabes hasta qué punto
esos recuerdos son realmente tuyos.
Ése no es el modo de buscar la verdad.
- Debes confiar en mí.
- ¡Cállate!
Baja el arma.
Déjate de eso.
¡Disparos! ¡Muévanse!
Sobreseído de los cargos
en las muertes de Amy y David Cassandra,
el agente Mulder aún no recuerda
cómo murieron.
Sus frances no dejaron evidencia
de daño cerebral permanente,
pero me preocupa que esta experiencia
tenga efectos duraderos.
Mulder se sometió al tratamiento
esperando recuperar su pasado
y al recobrar la memoria
por fin poder entender su camino.
Si ese conocimiento permanece evasivo,
y si sólo conociendo dónde estuvo
podrá comprender hacia dónde va,
temo que Mulder pierda su curso,
y las verdades que busca
desde su infancia continuarán eludiéndolo,
llevándolo peligrosamente adelante
en persecuciones imposibles.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext