Dijeron que los pájaros dejaron de cantar
y que la temperatura bajó abruptamente,
como si le hubieran robado
el aliento a Dios.
Nadie hablaba en voz alta,
tanto por vergüenza como por dolor.
Exhumaron los cadáveres uno por uno.
Tenían los ojos cerrados, como esperando
a que les dieran permiso para abrirlos.
¿Aún soñaban con helados y columpios?
¿Con pasteles de cumpleaños
y con el atardecer como único futuro?
¿O habían perdido la inocencia,
junto con la vida,
enterrados en la tierra fría hacía
tanto tiempo?
Destinos que parecen demasiado crueles,
incluso para que Dios los permita.
¿O acaso los niños muertos renacen
sin que el mundo lo sepa?
Deseo con toda mi alma creer
en una verdad más allá de la nuestra,
oculta y recóndita
salvo para los ojos más sensibles...
Creer en la infinita procesión de almas,
en que hay cosas
que no pueden ni podrán destruirse.
Quiero creer que no somos conscientes
de la recompensa y tristeza de Dios,
que no podemos ver su verdad.
Que aquello que nace seguirá vivo,
y no será sepultado en la tierra fría
sino que espera a renacer a petición
de Dios.
A la antigua luz de las estrellas,
yacemos en reposo.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
CREER PARA COMPRENDER
SERVICIOS TÉCNICOS
POLICÍA DE SACRAMENTO
Ed Truelove tenía 19 años
cuando cometió su primer crimen.
Era conserje de una escuela primaria
y necesitaban a alguien
que hiciera de Santa Claus.
Nunca superó los sentimientos
que le despertó.
Lo confesó todo: 24 asesinatos.
Pero dice que no tuvo nada que ver
con lo de Amber Lynn LaPierre.
Me acaban de entregar
el informe forense preliminar.
No encontraron su cuerpo en las tumbas.
Sé que querías encontrarla.
- Tiene horas de video de ella.
- Hablo de tu hermana.
Sé que es a ella a quien buscas.
No sabes cuánto quería hallarla
en una de esas tumbas.
Cuesta reconocerlo, pero quería hallarla
andando en bici como estos niños.
Supongo que sólo quiero que acabe todo.
Agentes Mulder, Scully,
el Sr. Harold Piller desea verlos.
DESAPARECIDO
¿Sr. Piller?
- Agente Mulder. Agente Scully.
- ¿Nos conocemos?
No, pero es un placer conocerlos.
Harold Piller.
¿Es parte de esta investigación?
Espero serlo.
- ¿En qué podemos ayudarlo?
- Esperaba poder ayudarlos a ustedes.
Es un vidente de la policía.
Mis referencias están al dorso.
He tenido visiones de este caso.
Buscan a una niña,
pero no está entre los muertos.
Su sospechoso dirá que no la mató.
¿Lo hizo?
Creo que puedo ayudarlos a encontrarla.
Tiene referencias interesantes.
Ha trabajado con fuerzas policiales
en Cachemira, la India, Birmania,
Afganistán, Pakistán, Khyber...
Fue un accidente de tren, una tragedia.
Me llamaron para localizar
a siete niños desaparecidos.
- ¿Los localizó?
- No los encontré.
- Pero les expliqué lo que ocurrió.
- ¿Qué?
Los cuerpos de los niños fueron
transportados del lugar del accidente
por una intervención espiritual,
por espíritus.
Gracias, pero tenemos trabajo que hacer.
He estudiado este fenómeno
en el mundo entero.
En aludes en Perú,
terremotos en Uzbekistán...
Cuerpos de niños que desaparecían,
sin explicación de su paradero.
¿Qué fue de ellos?
Los cuerpos fueron transportados
por la luz de las estrellas.
Por favor, discúlpenos.
- Mulder, por favor.
- ¿Qué sucede?
Has pasado por tantas cosas
en tan poco tiempo
con la muerte de tu madre y
los sentimientos
hacia tu hermana que estás
muy vulnerable.
Aún no encontramos el cuerpo
de Amber Lynn LaPierre. Puede estar viva.
Pero el mismo reconoce
que no nos ayudará a encontrarla.
No es la primera vez que oigo
de la intervención de esos espíritus.
Kathy Lee Tencate
dice que eso se llevó a su hijo.
Es una versión irrefutable.
Nadie puede negarlo sin un cadáver.
Da una explicación en un accidente
o terremoto que resulte aceptable,
pero el hecho es que los cuerpos
siguen sepultados.
O tal vez estén en otra parte.
Como tu hermana.
Dijiste que querías que esto terminara.
Así es.
Entonces me volveré a Washington.
No hay nada más que hacer aquí.
- ¿Desde cuándo hace esto?
- Unos cuantos años.
Un hijo mío desapareció
en extrañas circunstancias.
Nunca lo encontraron.
Y un día comencé a verlos.
¿Dices que estos espíritus
se llevan a los niños? ¿Por qué?
Casi siempre, los padres tenían
una visión premonitoria de su hijo muerto.
Visiones horribles.
Creo que es obra de espíritus buenos
que predicen el destino
que el niño está por enfrentar.
Sobre todo, muertes violentas
que no tenían por qué producirse.
Por eso intervienen los espíritus,
transformando la materia en energía.
La luz de las estrellas.
Pero no es lo que ocurrió aquí.
- ¿Cómo lo sabes?
- Todos estos niños murieron sufriendo,
suplicando inocentemente por sus vidas.
Estos hermosos niños,
tan confiados y puros.
Los veo.
Dios mío, ¿por qué?
¿Por qué algunos sufren y otros no?
¿Ves a Amber Lynn LaPierre?
Ella nunca estuvo aquí.
Pero siento una conexión
entre ella y este lugar.
No. Es una conexión con...
- Es una conexión con usted.
- ¿Cómo?
Perdiste a alguien cercano.
Una niña.
Ocurrió hace mucho tiempo.
Tu hermana.
Hay un vínculo entre estas chicas,
¿no es así?
¿Entre ella y Amber Lynn?
¿Cuál es el vínculo?
No lo sé.
Pero vamos a encontrarlas. Estoy seguro.
Voy a contar hacia atrás, Fox.
Te sumirás en un estado de relajación,
para que recuerdes todo
sobre tu hermana y lo que ocurrió.
100...
99...
98...
¿Dónde estás ahora, Fox?
Estoy en la casa de mis padres.
Estamos en la sala, jugando a algo.
- ¿Con quién estás?
- Con Samantha.
- ¿Sientes que estás en peligro?
- No.
Estamos peleando, pero en broma.
Sólo jugamos, bromeamos.
Por lo que veo,
parece un estado hipnótico de verdad.
Caen piezas del tablero...
Aquí comencé a dudar.
¿A dudar de qué?
En 30 años con el FBI,
pensé que lo había visto todo.
A veces me lo creo.
Pero esto no es más que la típica fantasía
de abducción compensadora.
¿Qué es lo que compensa?
¿Su culpa? ¿Su temor?
Todo lo que le impide recordar
lo que realmente ocurrió esa noche.
¿Se refiere a que su hermana
no desapareció?
Su hermana desapareció en 1973.
Eso no está en discusión.
El agente Mulder, sin embargo,
no hizo la regresión hasta 1989.
Su ilusión le hace creer a su inconsciente
que su hermana aún está viva.
Y si lo piensa,
eso le da una razón para buscarla.
¿Por qué una abducción extraterrestre?
¿Encuentros cercanos? ¿ET?
¿Quién sabe?
Pero, sin duda, acumuló
muchas imágenes en esos 16 años.
Luego viene aquí
y encuentra los archivos X.
¿Qué cree que le ocurrió a su hermana?
En 1973, sabíamos muy poco
sobre este tipo de crímenes violentos.
Diría que la secuestraron de la casa
y se deshicieron del cuerpo.
¿Cree que su hermana esté muerta?
¿Ha visto este archivo?
Se hizo un esfuerzo extraordinario
por hallar a su hermana.
Hasta se involucró el Departamento
del Tesoro. Su padre trabajaba en
el gobierno.
No hallaron nada.
¿Por qué quiere revivir todo esto ahora?
Alguien se lo debe a Mulder.
¿Quiere que le dé un consejo?
Olvídelo.
Hay heridas demasiado dolorosas
para volver a abrirlas.
Ésta en particular nunca cicatrizó.
Y Mulder merece que se resuelva el caso,
como todo el mundo.
¿Los simios evolucionaron del hombre?
- Debe de haber una respuesta.
- No la busques, Taylor.
Tal vez no te guste lo que encuentres.
- ¿Qué?
- Estoy percibiendo algo.
- Son las 3:00 de la mañana.
- Hay alguien aquí.
- El televisor está encendido.
- No. Un visitante.
Quiere hablar. Quiere decirnos algo.
¿Qué?
Trae papel...
... y un lápiz.
No, tú.
Díctame.
Es tu madre.
Está con nosotros en la habitación.
Intenta hablarte.
¿Qué dice?
Quiere hablarte de tu hermana.
Revelarte dónde está.
¿Qué dice?
- ¿Harold?
- No lo sé.
- Se fue.
- Vamos, Harold.
- La perdí.
- Eres un farsante. Fuera.
- Te digo que...
- Nunca debí escucharte.
Ella estaba aquí. Tenía un mensaje.
Por favor, vete.
Mira.
BASE DE APRIL
- ¿Quién escribió eso?
- Tú.
- Mulder.
- Soy yo.
Encontré algo y no puedo creer lo que es.
- ¿Qué es?
- No sé si sabes esto,
pero el Departamento del Tesoro
investigó la desaparición de Samantha.
En 1973. Ya lo sé.
Estoy en casa de tu madre y encontré
parte de un documento que quemó.
Coincide con uno que halle
en la investigación del Tesoro.
- Pero ella tenía el original.
- Ve al grano.
Es el documento que pide la suspensión
de la búsqueda de tu hermana.
Y está firmado con las iniciales C. G. B. S.
C. G. B. Spender. El Fumador.
Tuvo que ver con esto en 1973.
No es precisamente una revelación.
Era amigo de mi padre.
Me dijiste que creías
que había matado a tu padre,
que siempre saboteaba tu trabajo
y que casi te mata.
Ordenó que cesara la búsqueda
de tu hermana.
No veo que prueba esto,
ni cómo me ayudará a encontrarla.
- ¿No quieres denunciarlo?
- Es inútil.
Resolveré esto a mi manera.
Tengo que cortarte.
FUERZA AÉREA, BASE DE APRIL
CERRADO - PROHIBIDO EL PASO
No es precisamente
lo que esperábamos, ¿no?
Aquí hay algo.
Tengo un presentimiento muy fuerte.
- Deberíamos echar un vistazo.
- Ya lo hice.
¿De qué tienes miedo?
¿De encontrarla y tener que afrontarlo?
No hay nada aquí.
Es una base en desuso.
Tú mismo escribiste el nombre.
¿Por qué te importa tanto lo que yo siento?
Señores, deben continuar su camino.
Suban a su auto y váyanse.
Aquí no hay nada que ver.
Sí que lo hay. Estoy seguro.
Debí habérselo contestado.
Me gusta sentirme útil.
Comience por apagar el cigarrillo.
Lo tiene todo claro, ¿no?
Menos por qué no toca a la puerta.
Lo hice.
Nadie respondió.
Está enfermo.
Me operaron.
- ¿Qué quiere?
- Quiero que deje de buscar.
Es lo que quiere desde 1973,
cuando detuvo la búsqueda de Samantha.
- Sus iniciales están en el documento.
- Sí, firmé esa orden.
Porque sabía entonces lo que sé ahora.
Nadie la encontrará.
- ¿Por qué no?
- Porque creo que está muerta.
- No hay motivo para creerlo contrario.
- Miente.
Si sabía que estaba muerta,
¿por qué no lo dijo antes?
Había mucho que proteger.
Ahora ya no.
¿Permitió que Mulder
creyera que estaba viva?
Por bondad.
Permítale ignorar la verdad.
Eso le da esperanzas.
¿Mi hermana estuvo aquí?
En una de estas casas. ¿En cuál?
Lo perdí, fuera lo que fuera.
¿En qué casa, Harold?
- No lo sé.
- No tenemos toda la noche. ¿En qué casa?
Vamos.
Tenías razón. Ésta era la casa.
- ¿Cómo lo sabes?
- Mira.
¿Lo ves? ¿Qué te dije?
Me dijiste que estuvo aquí,
mas no con quién.
¿Cuándo se te ocurrió esto, Mulder?
Ayer me dijiste que el Fumador
no estaba implicado.
Tenías razón. Le sobraban motivos
para cerrar el caso.
Después de la abducción,
se la devolvieron a él.
La crió en la base militar,
junto a su hijo, Jeffrey Spender.
Vi su nombre en el cemento.
La huella de su mano, junto a la de él.
Hablé con el Fumador,
C. G. B. Spender o como se llame.
¿Fuiste a verlo?
Me dijo que estaba muerta.
Es un mentiroso.
¿Por qué te mentiría ahora? Piénsalo.
Me duele decirte esto.
Las huellas prueban que miente.
Vi sus huellas en el cemento.
Su nombre, Samantha, justo debajo.
No puede ser más obvio.
Harold Piller me guió hasta allí.
Te manipuló desde el primer momento.
- ¿Algún problema?
- Siéntate, Harold.
Hola. Volviste.
Scully me informó
que olvidaste mencionar algo.
¿Qué?
Que eres objeto de una investigación
criminal por la muerte de tu hijo.
A mi hijo me lo arrebataron.
La policía necesita a un culpable.
Tus antecedentes de enfermedades
mentales.
Te internaron por esquizofrenia.
Lo tengo bajo control.
No me habrías creído
si te hubiera dicho eso.
- Mira lo que te mostré.
- Sólo me dices lo que ves.
Vine a ti porque quiero ayudarte.
Crees que soy un farsante.
¿Qué gano con todo esto?
¿En qué soy distinto a ti?
Sólo quiero encontrar a mi hijo.
Sólo quiero que me devuelvan a mi hijo.
Veo estas cosas. No sé cómo,
pero debe de haber una razón.
Y si no es para ayudar, ¿para qué es?
Sé que tu hermana está en alguna parte.
Tal vez pueda probártelo.
Quien haya vivido aquí
se fue hace mucho tiempo.
- Debemos tomarnos de las manos.
- ¿A qué te refieres?
Procuraré invocar su presencia.
Genial, una sesión de espiritismo.
No lo hago desde la secundaria.
Después podemos jugar
al juego de las sillas y a la botellita.
Yo me quedaré inmóvil y callado.
Parece que así resulta mejor.
Tal vez sientan un escalofrío súbito
o presión en los oídos.
Significa que están aquí.
Y si es necesario, se dejarán ver.
Cierren los ojos
y dejen que vengan a ustedes.
Vendrán si ustedes están listos para verlos.
¿Cómo lo sabremos?
Haz silencio. Lo sabrás.
- ¿Qué estás haciendo?
- Está aquí.
- ¿Qué cosa?
- Un niño me guió a esta habitación.
Es un diario.
Es de tu hermana.
"Hoy me hicieron más pruebas,
pero no de las horribles".
"Yo estaba despierta
y me hicieron recostar...
mientras me iluminaban los ojos".
"Me hicieron preguntas,
pero ahora les miento".
"Les digo lo que quieren oír,
para que no me hagan más pruebas".
"Los detesto y detesto cómo me tratan,
como si fuera una valija vieja
que arrastran y abren a su antojo".
"Saben que los odio, pero no les importa".
Es de 1979.
Tiene 14 años.
14 años.
"Los doctores borraron mis recuerdos,
pero no todos".
"Creo que tenía un hermano de pelo
castaño que solía tomarme el pelo".
"Espero que un día lea esto
y sepa que desearía
ver su rostro de verdad".
Y después...
Ella habla de huir.
Ella quiere huir,
para que dejen de hacerle pruebas.
Y luego no escribe más.
Salgamos de aquí.
No había pensado que la luz que vemos
se produjo hace millones de años.
Desde el comienzo de los tiempos,
directo hacia el futuro.
No hay nada más antiguo en el universo.
Tal vez sean almas, Scully,
que viajan a través del tiempo
con la luz de las estrellas,
buscando hogares.
Dios mío, ¿qué habrá visto mi mamá?
Quién sabe qué intentaba decirme.
Vete a dormir.
Está bien.
Ya lo tengo. No podía creerlo.
Era como si me buscara a mí.
- El registro del sargento, 1979.
- ¿De qué hablas?
- La descripción es la de tu hermana.
- ¿Cuándo lo encontraste?
Es casi el mediodía.
HOSPITAL DOMINIC SAVIO MEMORIAL
4:08 PM.
Tal vez les dio un nombre distinto del suyo.
No dio ningún nombre.
Lee esto. Es un informe médico.
Ni las enfermeras ni la policía
lograron que dijera su nombre.
El examen médico es normal.
Su estado mental:
Exhibía síntomas de paranoia.
"Muestras de posibles heridas
autoinfligidas
como pequeñas cicatrices
en las rodillas, muñecas y pecho".
Es por las pruebas.
Es ella. Estuvo aquí a los 14 años,
en este hospital.
"Diagnóstico incompleto.
Resultados no disponibles".
Él lo sabía.
Mintió. Él sabía que estaba viva.
Y miente ahora porque aún está viva.
Espera.
Ya sé. No quieres que me haga ilusiones.
Eso fue hace 21 años.
No sé por dónde empezar.
Ni siquiera sabemos
quién fue el médico que le dio de alta.
Tenemos el nombre de la enfermera
que firmó su ingreso.
¿Qué ocurre?
Tengo una sensación muy fuerte
que no puedo explicar.
Siento que llegué al final del camino,
que me han traído aquí
para que sepa la verdad.
¿Estás preparado?
¿Quieres que yo hable con ella?
- Me pareció oír la puerta.
- ¿Arbutus Ray?
¿Fue enfermera en el Hospital
Dominic Savio Memorial en 1979?
Sí, así es.
Quisiera preguntarle por una paciente,
una joven de 14 años que usted atendió.
La recuerdo. Sí.
Era una niña tan linda.
Es imposible olvidar a alguien así.
Ni el miedo que tenía.
Temía por su dulce vida.
Un policía la trajo.
Temblaba como una hoja.
Sólo dejaba que la tocara yo.
Entonces ocurrió algo extrañísimo.
Tuvo una visión de ella muerta.
Como los padres de Amber Lynn LaPierre.
Nadie me creyó.
Honestamente, es la primera persona que...
- ¿La vio muerta?
- Esa noche, en su cama.
Ella dormía plácidamente.
Y se esfumó en un abrir y cerrar de ojos.
No sé por qué,
pero tenía sentido de algún modo.
¿A qué se refiere?
Unos hombres vinieron
a buscarla aquella noche.
Supuse que uno era su padre,
pero me dio escalofríos cuando me miró
porque le pedí que apagara el cigarrillo.
¿Y se la llevaron?
Tenían esa intención.
Pero ella no estaba en la habitación.
Desapareció de un cuarto cerrado.
Se desvaneció.
¿Dónde fuiste?
Al final del camino.
Está bien. Está bien.
¿Mi hijo? ¿Viste a mi hijo?
Está muerto.
Todos están muertos, Harold.
Tu hijo, Amber Lynn, mi hermana...
Harold, ves tantas cosas.
Pero te niegas a verlo a él.
Te niegas a dejarlo ir.
Pero ahora debes hacerlo.
Está protegido. Está en un lugar mejor.
Ambos debemos dejarlos ir.
Te equivocas. Lo encontraré.
No te creo.
¿Qué ocurrió?
¿Seguro que estás bien?
Estoy bien.
Soy libre.
Subtítulos de Visiontext