CIUDAD DE NUEVA YORK
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Es un control de rutina.
¿Que usted sepa, el Sr. Wisnowski
alguna vez ha consumido drogas ilícitas?
¿Qué drogas ilícitas?
¿En el tiempo que usted
trabajó con la Srta. Ermentrout,
le pareció una persona confiable?
¿Puntual? Puntual es bueno.
No, señora, sólo es un control de rutina.
El Sr. Garber no tiene
ningún problema legal.
Muy bien. Gracias por su tiempo.
Quizá si tenemos suerte,
nos dejen limpiar los retretes.
- ¿Estás listo para renunciar?
- No.
Eso haría demasiado feliz
a demasiadas personas.
Scully.
Voy en camino.
Me solicitan en el despacho de Kersh.
A mí sola.
¿A ti sola?
No te olvides el cepillo de limpieza.
No, señora, no usted.
- Agente.
- Señor.
Dana Scully, el agente Peyton Ritter
de la oficina de Nueva York.
- Agente Ritter.
- Hola.
- Muéstrele lo que tiene.
- Estamos actualizando los archivos.
Mientras escaneaba las fotos
de antiguos delitos en una computadora,
encontré esto.
Margareta Stoller. Edad: 57 años.
Causa de muerte:
sobredosis de nitrazepam.
Observe cuándo la encontraron.
Un vecino llamó a la policía
a las 11 p.m.
¿Qué no concuerda en la foto?
Según el reloj, es 45 minutos antes.
El reloj podría funcionar mal.
Sin duda. Así que revise la prensa
del día siguiente.
Éstas son fotos de archivo.
Casi una hora y media después.
Dos negativos distintos,
del mismo fotógrafo.
Se llama Alfred Fellig.
Hace años que trabaja en Manhattan.
Parece que es contratista independiente
para agencias noticiosas y la policía.
¿Sospecha del tal Fellig?
¿Cree que la Sra. Stoller no se suicidó?
Al sujeto le gusta tomar fotos, ¿no?
Así que se me ocurre:
¿Y si la envenena,
toma algunas fotos del cadáver,
y vuelve al mismo apartamento
una hora después,
cuando la seccional
lo llama para el trabajo?
Vaya teoría.
Sí, y quizá lo hizo
en más de una ocasión.
He revisado alrededor de 2000
de sus fotos policiales.
Estas tres tienen
sombras solares mensurables.
- Al conocer los lugares...
- Calculan la hora por las sombras.
Así es. Y estas tres fotos
son igual de sospechosas.
Otro suicidio, un infarto
y un homicidio evidente,
por el que otro hombre fue condenado.
- No hay un modus operandi consistente.
- No hay nada consistente.
De veras me serviría su ayuda.
- Agente, ¿puede salir un momento?
- Claro.
Tiene un futuro promisorio.
Usted también lo tuvo en una época.
Sus conocimientos de patología forense
serían valiosos para la investigación.
Es más exigente
que hacer controles de rutina.
El agente Mulder y yo
comenzaremos de inmediato.
El agente Mulder es un caso perdido.
El riesgo lo corro yo, no usted.
Trabajará con Ritter. No me defraude.
CALLE PACIFIC, BROOKLYN
¿Mulder?
- ¿Qué haces?
- Curioseando.
Y muriéndome de la envidia.
Trabajarás en un Archivo X.
- No es un Archivo X.
- Eso no fue lo que leí.
¿Asesinato por telekinesis? ¿Quizá
el "toque de muerte" de un chamán?
¿La creencia musulmana
de que fotografiar es robar el alma?
Gracias. Todo es muy útil.
¿Así que nos están separando?
No. Es sólo por esta vez.
Obviamente, si haces un buen trabajo
no te reasignarán aquí.
¿Cierto?
Agente Scully, estamos listos.
Peyton Ritter, él es Fox Mulder.
- Es un placer, Fox.
- El placer es mío, Peyton.
- Deberíamos irnos.
- A Nueva York.
SECCIONAL 15, MANHATTAN
Alfred Fellig.
¿Qué nos puede decir de él?
Que es una de las 10 mil personas aquí
con licencia para enfurecer a otros.
También es fotógrafo policial
para su seccional.
Sí, el viene aquí y toma la foto.
Es reservado.
Aquí no hay mucha información personal.
Sólo es un contrato de renovación anual.
¿Sabe cuándo se le investigó
su historial por primera vez?
Aquí está otra vez. Renovaciones anuales
desde 1970, pero no está el original.
Creo que lo tengo.
1964.
Un veterano.
- ¿Algo interesante?
- Quizá.
- ¿Qué haces?
- Mira esto.
1996.
1987. 1985. 1973.
Se conserva como Dick Clark.
Aparte de que siempre ha sido un anciano,
esto parece un callejón sin salida.
AVENIDA JEROME, EL BRONX
2:19 A.M.
Socorro. Que alguien llame a la policía.
¿Qué quiere? ¿Está loco?
Por favor, ayúdeme, señora.
¿Qué quiere de mi, viejo?
Las huellas son de Alfred Fellig.
Concuerdan
con nuestros registros de 1964.
Las introduje en la base
de datos nacional.
A primera hora de la mañana aparecieron.
¿Crees que es obra de Fellig?
El tamaño de las heridas
concuerdan con el puñal.
- La vejez lo volvió descuidado.
- ¿Qué es esto?
- Mucha sangre.
- Sí, eso lo sé.
- Es obvio que hay otra víctima.
- ¿Dónde está el segundo cadáver?
- Hallaron a Fellig.
- ¿Dónde?
En su casa, viendo televisión.
Lo están trayendo.
Prueba.
4 de enero, 11:36 a.m.
Seccional 15, Manhattan.
Agentes presentes:
Dana Scully y Peyton Ritter.
Entrevista inicial con...
Alfred Fellig.
Hola.
Usted es fotógrafo.
He visto su trabajo. Se especializa
en una materia bastante siniestra.
Trabaja muy cerca de la muerte.
Debe de fascinarle.
¿Lo estoy aburriendo, Sr. Fellig?
Hágame una pregunta.
Está bien.
¿Por qué siempre está en el lugar
cuando alguien muere?
Siempre está allí
para tomar la foto. ¿Cómo?
Tengo olfato para las noticias.
Sus huellas dactilares estaban
sobre el arma en la escena del crimen.
¿Puede describirnos
todo lo que hizo anoche?
Estaba en el Bronx, trabajando.
Vi a un delincuente robándole
las zapatillas a un chico.
Me persiguió. Huyó.
¿Huyó?
- ¿Un asesino no identificado?
- Supongo que podría identificarlo.
Sus huellas estaban sobre el puñal.
¿Cómo llegaron ahí?
Lo dejó en el lugar.
Supongo que lo toque.
¿Por qué habría de tocarlo?
¿Resultó herido?
Parece que está adolorido.
¿Fue atacado?
Encontramos la sangre
de otra persona en el lugar.
Cuando la analicen, me pregunto
si determinarán que es la suya.
- Me corte un poco.
- ¿Podemos ver?
¿Puedo ayudarlo?
Llévese al Sr. Fellig
para tomarle una muestra de sangre.
Y que fotografíen su espalda también.
Estoy confundido. Pensé que buscábamos
incriminarlo, no la forma de soltarlo.
Pensé que buscábamos la verdad.
- Scully.
- Me llamo Fox Mulder.
Nos sentábamos juntos en el FBI.
¿Cómo va tu Archivo X?
No es un...
No hemos adelantado mucho.
Arrestamos a Alfred Fellig,
y acabamos de soltarlo.
- ¿Qué hay del apuñalamiento?
- ¿Cómo sabes de eso?
Te dije que soy curioso.
¿Por qué lo van a soltar?
Encontramos otras huellas
sobre el puñal.
Pertenecen al homicida Malcolm Wiggins.
La sangre de Fellig fue hallada
en el lugar, lo que convalida su versión.
Al menos, con respecto a este caso.
¿Pero sigues pensando
que Fellig es un asesino?
No sé que pensar.
Él es...
extraño.
¿Porque se le cierran las heridas
de inmediato cuando es apuñalado?
- ¿De dónde sacas eso?
- Ritter le envía informes a Kersh.
Mi computadora interceptó
unos cuantos por error.
Pero dice cosas buenas
acerca de ti. Por lo general.
Déjame investigar el historial de Fellig.
- Mulder...
- Es mi trabajo actual. Lo hago bien.
CALLE DEAN, BROOKLYN
1:53 A.M.
Estacioné a la vuelta de la esquina.
Fellig está dormido.
Hace horas que no se mueve.
Que tengas una hermosa noche.
Sr. Fellig, abra la puerta, por favor.
Explique esto.
- ¿Qué?
- La tomó antes de llegar la policía.
Luego encubrió ese hecho
fotografiando la escena de nuevo.
No recuerdo ese caso.
Hace tiempo que es el primero en llegar
al lugar de una muerte,
lo que es misterioso
Además encubre los hechos. ¿Por qué?
¿Me va a arrestar otra vez?
¿Es un asesino?
Entonces explíquese, señor.
Le prometo que no tendrá paz
hasta que lo haga.
¿Quiere dar un paseo conmigo?
Venga conmigo. Le mostraré.
Ha pasado una hora.
- ¿Daremos vueltas toda la noche?
- Sí, es así.
Esto es lo que hago.
Busco la toma.
- ¿Qué toma?
- La toma.
Ella.
Está a punto de morir.
¿Qué está diciendo?
Podría ser en un minuto o en una hora.
Pero pasará, no cabe duda.
Mire...
No se lo que está tramando,
pero nadie va a morir.
No estoy tramando nada.
Sólo estoy aquí
para decirle lo que va a pasar.
¿Que esa mujer será asesinada?
No dije "asesinada". Es fumadora.
Podría morir de cáncer pulmonar.
El "cómo" siempre es una sorpresa.
Pero siempre se "cuándo".
¿Espera que le crea?
¿Qué haces por aquí?
Hace frío, ¿no?
- ¿Está bien?
- Suéltame. Quítate de encima.
No quiero tu dinero.
Degenerado. Quítate de encima. Suéltame.
FBI. No se mueva.
- ¿De dónde salió?
- Cállese.
Abajo. Para atrás.
Ya no eres tan macho.
El arma no es mía, pelirroja.
- ¿Está bien?
- Me voy de aquí.
Dana, ¿que demonios está pasando?
Asalto y posesión
de un arma no registrada.
- ¿Por qué no me llamaste antes?
- Disculpa.
¿Abandonaste la vigilancia?
La vigilancia la había abandonado
antes de llegar.
¿Abandonaste la vigilancia
y saliste a pasear con él?
Interrogué a Fellig sobre su papel en
las muertes que fotografió. ¿Está bien?
- ¿Qué dijo?
- Presiente cuando la gente va a morir.
Si aprueban la ley del buen samaritano,
podremos arrestarlo.
Si no, no podemos arrestarlo
por homicidio.
Te equivocas. Te mostraré algo.
Anoche arrestaron al Sr. Wiggins.
Dice que Fellig mató al chico, no él.
- Él dice que sólo pasaba por ahí.
- Un homicida más joven que Fellig.
Se hubiera entregado,
pero temía que no le creyéramos.
Tiene razón.
¿Alguien le ayudó
a elaborar esa historia?
Fellig es un asesino.
Si no cometió este, no me importa.
No si acusarlo me permite interrogarlo.
- Ningún juez emitirá una orden.
- Conozco al juez. Estará al mediodía.
- Kersh me advirtió acerca de ti.
- ¿De veras?
Tú y tu compañero tienen muy mala
reputación. Debí esperármelo.
Si entorpeces mi caso, Kersh lo sabrá.
¿Estamos claros, Dana?
Scully.
Y se acabó la conversación.
- Sí.
- Hola, Scully.
¿Cómo va ese Archivo X? Y antes
de que digas que no es un Archivo X...
- Lo es.
- ¿Qué pasó?
Alfred Fellig parece saber mucho
acerca de la muerte.
No me sorprende, dado que ha llegado
a la avanzada edad de 149 años.
- ¿Perdón?
- Lo investigue con métodos antiguos.
Son datos muy viejos,
no aparecen en la computadora.
Alfred Fellig no existe antes de 1964,
pero Henry Strand sí.
Solicitó una credencial de prensa
en Jersey City en 1939, a los 53 años.
Sus huellas dactilares
son las de Fellig.
Pero debe de haber un error.
¿Te parece? Porque Henry Strand
no existe antes de 1939.
Pero L. H. Rice tomó el examen para el
servicio civil del estado de Nueva York.
Los registros no muestran si aprobó.
Pero su huella dactilar es la de Fellig.
¿Quieres saber cuándo nació L. H. Rice?
El 4 de abril de 1849.
No soy bueno sacando cuentas,
pero son muchos cumpleaños.
He pasado tiempo con él,
y no puede tener más de 65 años.
Eso es lo que quiere que pienses.
Para él la frase "cadena perpetua"
tiene una connotación muy pesada.
Debes encontrarlo antes de que
desaparezca y se convierta en otro.
Será arrestado en dos horas, Sr. Fellig,
acusado de homicidio.
Y esta vez no podrá cambiar su nombre.
Anoche le mostre lo que hago.
Sólo tomo fotos.
Lo que mostró fue una deleznable falta
de compasión por otro ser humano.
Me mostró que hace ganancias
con la muerte de otros.
¿Por qué no habría de ir a prisión?
¿Quiere que llore por ellos?
¿Quiere que finja
sentir lástima por ellos?
No la siento.
Malditos afortunados.
- Cada uno de ellos.
- ¿Afortunados?
Yo sólo me presento para tomar la foto.
Yo no me llevo a esas personas.
Lo hace él.
¿Quién es él?
Ése es él.
Él es quien se las lleva.
¿Me quiere decir que ésta
es una foto de la muerte misma?
Es sólo un vistazo fugaz.
Pero es lo más cerca que he estado en...
Ni siquiera puedo contar los años.
Y ésta es la toma
de la que habló. Ésta es...
la toma que usted busca.
Sé que usted sabe más que yo
de fotografía.
Pero esto sólo es
el destello de un lente.
Tiene razón. Sé más
de fotografía que usted.
Está bien.
Sólo con el ánimo de discutir,
¿para que molestarse?
¿Por qué tomarle una foto a la muerte?
Para poder mirarla en el rostro.
Para poder morir.
Las píldoras no funcionan.
Navajas, gas, puentes.
No tiene idea de cuántos puentes me he
lanzado. Lo único que hago es mojarme.
No me llevaron.
Ya no quiero estar aquí.
Ni siquiera recuerdo
cuándo quería estarlo.
Esto es...
Esto es lo único que se me ocurre hacer.
Sabe que no le creo.
Sí, me cree.
Por eso está aquí.
¿Cómo sabe cuándo
la gente va a morir?
Si la persigues por tanto tiempo,
aprendes a presentirla.
LOUIS BRADY, FOTÓGRAFO, 1928
Con permiso.
Mulder.
- Soy yo.
- Hola.
¿Los otros dos nombres que usó Fellig
eran Strand y Rice?
Henry Strand y L. H. Rice.
¿Hay un Louis Brady?
No. Pero hay un gran vacío
antes de 1939.
¿Puedes investigarlo?
Me quedaré aquí
para asegurarme de que no huya.
Louis Brady, Mulder.
Dime lo que averigues.
¿Sr. Fellig?
Disculpe. Estoy revelando unas fotos.
Espere un segundo.
ARCHIVOS DEL FBI
9:32 A.M.
Criminal buscado por el FBI.
Brady, Louis Robert.
Doble homicidio: 21/07/29.
Arresto: 02/08/1929.
- Ritter.
- Es el agente Mulder.
- ¿La agente Scully está contigo?
- No. Ni la he podido localizar.
Según la central de Washington,
su celular está apagado.
- ¿En que le puedo ayudar?
- Puedes ayudarme a encontrarla.
- Voy camino a arrestar a Alfred Fellig.
- Muy bien, creo que ella está allí.
Tenías razón. Fellig es un asesino,
llamado Louis Brady.
Asfixió a dos pacientes en un hospital.
Dijo querer alcanzar la muerte.
Un año en prisión,
y huyó mientras hacía trabajos forzados.
Nunca dejaron de buscarlo oficialmente.
- ¿Cuándo fue eso?
- 1929.
- ¿Cuándo?
- No saques cuentas. Es él.
- Sólo ve y encuentra a Scully.
- Está bien.
La mayoría de las personas
quieren vivir eternamente.
La mayoría de las personas son idiotas.
Por eso yo no quiero.
Creo que se equivoca.
¿Cómo se puede vivir demasiado?
Hay demasiado que aprender,
que experimentar.
75 años es suficiente.
Crea lo que le digo.
Si vives para siempre, comienzas
a pensar en la gran cosa que te pierdes
y que todos los demás
llegan a conocer menos tú.
- ¿Qué hay del amor?
- ¿Eso dura para siempre?
Hace 40 años, me fui al ayuntamiento,
al departamento de archivos,
el registro, o como sea que lo llamen.
Quería averiguar sobre mi esposa.
Me molestaba
no poder recordar su nombre.
El amor dura 75 años, si tienes suerte.
No es agradable estar presente
cuando se acaba.
Agradezca sus bendiciones.
¿Por qué es así?
Es decir, si eso es cierto,
presénteme algún tipo de prueba.
Ayúdeme a encontrar
una base científica para todo esto.
No tiene nada que ver con la ciencia.
- Alguien tomó mi lugar.
- ¿Tomó su lugar?
No se cómo se llamaba ella.
Creo que nunca lo supe.
Contraje fiebre amarilla en la época
que mató a medio Nueva York.
La Plaza Washington era una fosa común,
de tantos cadáveres que había.
Los enterraban a poca profundidad.
Los envolvían en sábanas amarillas
que se veían en el fango.
Estaba en un hospital de la ciudad.
Yo estaba delirando por la fiebre,
completamente loco. Entonces la vi.
Vi a la Muerte.
Ojalá hubiese tenido la cámara.
Primero sólo logré verla de reojo.
Luego comencé a verla
con más nitidez,
mientras se llevaba
a una y otra persona.
Nunca vi su rostro.
No lo quería ver.
Supuse que si lo miraba,
también me llevaría a mí.
- Pero no lo hizo.
- No.
Había una enfermera.
Hacía lo que podía.
En esos tiempos,
la ciencia medica...
Eran completamente ineptos.
Ella hacía lo que podía.
Se sentó conmigo, me tomó la mano y...
Yo estaba en mi lecho de muerte.
Entonces vino por mí. No la miré.
Cerré los ojos y volteé la cabeza.
No le dije a ella que no la mirara.
Yo quería que la mirara.
Quería que la mirara, en vez de mí.
Recuperé el conocimiento
y me bajó la fiebre.
Se la estaban llevando,
envuelta en una sábana amarilla.
Me di cuente que hay que tener
cuidado con lo que uno desea.
Perdí mi oportunidad.
Es muy afortunada, ¿lo sabe?
¿A que se refiere?
Espere.
¿"Afortunada" como los demás?
- ¿Quiere que piense que voy a morir?
- Sólo quiero tomar la foto.
Usted tomó mi foto anoche.
- ¿Fue por eso?
- Eso fue distinto.
No voy a morir.
- Apague eso.
- No.
- Apáguela yo. Suéltela.
- No hay nada que pueda hacer.
- Se llevó mi teléfono. ¿Por qué?
- Por favor. Deme una oportunidad.
- ¿Qué me quiere ocultar?
- El ya viene.
- Debería irse en paz consigo misma.
- Cállese.
Ya llegó.
¿Agente?
Dios mío. No.
Vamos, maldita sea.
Buscaré ayuda. Necesitamos ayuda.
¿Lo puede ver?
No mire.
Cierre los ojos.
CENTRO MÉDICO DE LA UNIV. DE NUEVA
YORK, UNA SEMANA DESPUÉS
Es un hombre afortunado.
Según el informe del forense,
Fellig murió de un solo disparo.
Es lo único que dice.
Hable con tu médico.
Dice que estás muy bien.
Es una de las recuperaciones
más rápidas que ha visto.
Ni siquiera se por que lo consideré.
Las personas no viven eternamente.
Creo que él lo habría hecho.
Creo que la muerte
comienza a buscarte
cuando buscas lo opuesto.
Subtítulos de Visiontext