La testigo por favor
levántese y preste juramento.
Yo, Dana Katherine Scully,
juro decir la verdad, toda la verdad,
y nada más que la verdad,
con la ayuda de Dios.
- Quisiera leer una declaración escrita.
- Puede hacerlo.
"Abandoné mi carrera en medicina hace
cuatro años para hacerme agente del FBI
porque creía en este país".
"Quería defender sus leyes, castigar
a los culpables y proteger a los inocentes".
"Todavía creo en este país".
"Pero creo que hay hombres poderosos
en el gobierno que no creen".
"Hombres que no respetan la ley
y la desprecian con impunidad".
- Srta. Scully...
- "Llegué a la conclusión
- de que ya no es posible...".
- Agente Scully.
Esto no es un locutorio, Srta. Scully.
Su declaración constará en los registros.
Con todo respeto, me gustaría terminar.
No estamos aquí para eso.
¿Y para que estamos aquí, señor?
Agente Scully, ¿usted sabe o no
el paradero del agente Mulder?
¿Está usted o no enterada del
paradero actual del agente Mulder?
Me rehuso a responder la pregunta, señor.
- Srta. Scully, no puede rehusarse...
- Responder a esa pregunta
amenazaría la vida del agente Mulder.
Parece que no lo entiende.
Su respuesta no es opcional.
Usted es una agente del FBI.
Si me permite finalizar la declaración...
"..que me es imposible ejecutar
mis tareas como agente del FBI".
¿Está presentando su renuncia?
¿Es lo que está intentando decir?
No, señor.
Lo que estoy diciendo
es que hay una cultura de ilegalidad
que me impide hacer mi trabajo.
Que el verdadero blanco de
su investigación
deberían ser los que están
más allá de la acusación y el castigo,
y cuyas políticas secretas están detrás
de los crímenes que se investigan.
Cuéntenos lo que sabe sobre
el paradero del agente Mulder,
o estará desacatando al Congreso.
¿Agente Scully?
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Todo está en orden. Tenga un buen día.
AEROPUERTO DE HONOLULU, ADUANA
1o DÍAS ANTES
- Aquí tiene, señor.
- Lo verificaré.
Muy bien. Gracias.
- ¿De dónde viene usted?
- De Japón.
- ¿Viajó a algún otro lugar?
- Ala República de Georgia.
- ¿El motivo de su viaje?
- Asuntos de gobierno.
Le voy a pedir que vea
al oficial de aduanas.
¿Para que? Viajo con visa diplomática
de los Estados Unidos.
Verificación aleatoria. Por favor, por allí.
- Tengo que tomar otro vuelo.
- Pase por allí, señor.
Por aquí, señor.
¿Qué pasa? Tengo documentos
diplomáticos. No me pueden tratar así.
¿Éste es su único equipaje, señor?
- Sí.
- ¿Puede abrirlo por favor?
No puedo.
Señor, esto no es algo opcional.
Abra la maleta, o la abriremos por usted.
No se la combinación.
¿Vince?
Quiero que revisen
completamente a este hombre.
Pagarán caro por tratarme así.
¿Puede decirme exactamente que
tipo de trabajo diplomático hace, señor?
¿Y que material está transportando aquí?
Esto es... Están llenos de
material biológico peligroso.
¿Y los documentos?
¿Por que los tubos no están marcados.
No lo abra. Haga lo que haga,
este material no se puede exponer...
¡Escuche!
¡Abran la puerta!
¡Abran la puerta! ¡Abran!
¡Abran la puerta! ¡Sáquenme de aquí!
¿Qué diablos es esto?
¡Socorro!
¡Dios mío! ¡La puerta!
¡Por favor, déjeme salir de aquí!
¡Dios mío! ¡Abran la puerta!
¡Sáquenme de aquí! ¡Déjenme salir ahora!
¡Déjenme salir de aquí!
No podremos entrar tan rápido.
Paciencia. Ya llegará.
¿Por que estás tan seguro?
Recibí una serie de remitos
con cable de detonación,
gas-oil y 80 sacos de nitrato de amonio
comprados en tres estados,
con tres firmas diferentes.
¿Por que estás tan seguro
de que hoy está aquí?
Anoche recibí dos nuevos remitos:
uno para un almacen en esta dirección
y uno para alquilar un camión de 2 Tm,
ambos comprados con la misma firma.
Podríamos estar viendo
la próxima Oklahoma City.
¿Quién los está delatando?
¿Y por que los delata a ti?
Tenemos informaciones.
Se están yendo.
Esperen.
- ¡Vamos!
- ¡Atrás!
- ¡Al suelo!
- ¡Suelten las armas!
¡Agentes federales!
¡Todos al suelo! ¡Al suelo!
¡Retrocedan!
¡Suelten las armas y tírense al suelo!
¡Gas!
¡Fuego!
¡Al suelo! ¡Todos al suelo!
¡Mulder!
Quédate del lado del chofer.
¡Agente federal! ¡Estoy armado!
¡Salga del vehículo ahora!
El chofer está muerto.
Conte dos hombres.
¡Salga del camión!
Muéstreme las manos.
¡Manos arriba!
Hijo de puta.
- ¡Mulder!
- ¡Yo le entregué todo, Mulder!
- ¡Vamos, Krycek!
- ¿Quién cree que le envió los recibos?
La mayor parte del cable de detonación
se robó de una construcción
y algunos explosivos
se robaron de la base militar.
La seguridad es tan vulnerable.
Es increíble.
El resto se compró todo.
Dos mil kilos de explosivos.
¿Cómo te metiste con estos hombres?
Me encontraron en Dakota del Norte.
Me rescataron en una misión.
Cuando estás en la clandestinidad,
hay que aprender a vivir con las ratas.
Seguro que no te fue difícil adaptarte.
Éstos son revolucionarios patéticos
que matarán a inocentes
en nombre de ideologías idiotas.
Estás mintiendo, Krycek.
Eres un gusano
que no tiene ningún escrúpulo.
Quero a este país.
- ¿Qué quieres, Krycek?
- Lo mismo que tú.
Encontrar al que intentó matarme.
El mismo hombre que es responsable
por la muerte de tu padre.
Y la de tu hermana.
¿Quieres entregarlo a la justicia?
No puedes entregar
a estos hombres a la justicia.
Las leyes de este país los protegen
en nombre de la seguridad nacional.
Ellos no conocen leyes.
¿Por que no les metes una bala
en la cabeza como hiciste con el otro?
Estos hombres sólo temen
una cosa: exponerse.
Si lo descubres... a él,
descubres sus delitos,
y destruyes la capacidad
destructiva del destructor.
Lo único que destruirá
a este hombre es la verdad.
La verdad. La verdad...
¡No hay una verdad!
Ellos la inventan sobre la marcha.
Ellos son ingenieros del futuro.
Ellos...
son los verdaderos revolucionarios.
Puedo entregártelos también.
No podemos ayudarte, Krycek.
Mulder,
estoy sentado sobre una bomba.
No me preguntaste cuántas más conozco.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DULLES
Su atención, por favor.
Por las condiciones adversas del tiempo,
el vuelo 78 de la Trans Con
de Buenos Aires está atrasado.
Verifiquen por favor en los monitores
del terminal la nueva hora de llegada.
¿En que vuelo está él?
En un charter internacional
que salió de Rusia.
- De una compañía aérea turca.
- Ahí está, Air Lacayo.
Llegó a las 18.45.
Hace 15 minutos. Vamos.
- Todavía tiene que pasar por la aduana.
- No.
Trae un correo diplomático.
Es él.
¿Señor?
Agentes federales. No se asuste.
Necesitamos hablar con usted.
¡Deténgase!
¡Señoﬂ
¡Mulder!
Mulder, mira.
- ¿Qué broma es esta?
- ¿Qué?
Muéstrale.
- ¿Qué es esto?
- Muéstrale, Scully.
¿Qué te regalaron en Halloween,
Charlie Brown?
- ¿Quién es?
- Necesito hablar con usted, señor.
¿Qué desea?
Necesito que autorice un lugar seguro.
¿Para quién?
Este hombre tiene información que puede
salvarla vida de
estadounidenses inocentes.
Estará seguro aquí.
Relativamente seguro.
Todavía no estamos a mano.
Esto es el comienzo.
Déme las llaves.
¡No puede dejarme aquí!
¡Voy a congelarme hasta morir!
Tenga pensamientos cálidos.
NASA - CENTRO ESPACIAL GODDARD
GREENBELT, MARYLAND
DEPARTAMENTO DE ASTROBIOLOGÍA
Sé que ya se lo pregunté, ¿de verdad
no tiene idea de dónde vino esto?
De su origen no.
Pero usted sí tiene una idea, ¿no?
Esa roca contiene
hidrocarburos aromáticos policíclicos
como los que se encontraron
en fragmentos de meteoritos
recientemente
en campos de hielo de la Antártida.
Quiere decir que...
Que es muy posible
que lo que usted está viendo sea de Marte.
Más de cuatro mil millones de años.
¿Es valioso?
Aparte de ser una prueba de los restos
fosilizados de bacterias alienígenas,
prácticamente no.
¿Esta roca contiene
esos restos fosilizados, Dr. Sacks?
Bueno, eso no lo sabré hasta
que retire una muestra del núcleo.
Y espero que usted me permita hacerlo.
A todos nos gustaría
saberlo que hay en esta roca.
Acabo de mudarme.
- Supongo que vive en un piso alto.
- ¿Qué quiere de mí?
Anoche Mulder y Scully interceptaron
un correo diplomático en Washington.
Me temo que haya creado problemas
en la política exterior.
Un gran problema, en realidad.
No se nada sobre ese correo diplomático.
¿No sabe?
- ¿Nada sobre el tema?
- No, no se.
Bien, me parece difícil de creerlo,
siendo su superior.
Como amigo, debo aconsejarlo,
ocultar información sobre
seguridad nacional
es punible bajo las leyes
de traición y sedición.
Gracias. Me considero avisado
como amigo.
Necesito ese maletín, Sr. Skinner.
Y necesito saber quién
ordenó interceptarlo.
Me pondré en contacto.
Por mucho menos
se desencadenaron guerras, Sr. Skinner.
Por mucho, mucho menos.
SEDE DEL FBI
Gracias.
- ¿Encontraste alguno?
- Confusión en el Departamento de Estado.
En la aduana de Honolulu capturaron
anteayer otro espía con la misma visa.
Venía de la Georgia rusa,
con una muestra de suelo tóxico.
- ¿Tóxico?
- Lo que me lleva a creer que
en la roca hay otra cosa
además de pruebas de vida extraterrestre
y de una conspiración
para encubrirla.
Mulder, esa roca contiene fósiles
que pueden ser bacterias alienígenas,
aun eso es objeto de intenso debate.
¿Por que el esfuerzo en entrarla a EE. UU.?
Creo que lo que Krycek nos dio
es la pieza esencial de una trama mayor.
Lo que nos dio, Mulder, fue una roca.
Alex Krycek es un mentiroso y un asesino.
Que quiere exponer a los mismos
que nosotros y hará todo para lograrlo.
Estoy preocupada por ti, Mulder.
Hasta dónde vas a llegar.
Y hasta dónde puedo acompañarte.
- ¿Sí?
- Mulder, ¿dónde está?
Estoy con Scully,
vamos al NASA Goddard.
Sugiero que regreses a casa.
No se como explicarme a la policía.
¿Explicarse sobre qué?
La policía trajo un cadáver a mi casa.
Quieren hablar con todos en el edificio.
- Para aquí.
- ¿Qué vas a hacer?
Voy a tomar un taxi.
Quiero más información sobre la roca.
Llámame cuando lo consigas.
No debe demorar mucho.
- No, yo no estaba en casa.
- ¿Y en que piso vive?
En el 17°. Walter Skinner.
Soy director adjunto del FBI.
Lo lamento.
Nos informaron que había
un hombre colgando de su balcón.
Saldremos de aquí como si nada hubiese
ocurrido. Si alguien nos habla,
no digas nada.
Sin problemas.
Tú me metiste aquí.
Estoy ansioso por ver cómo me sacas.
- ¡Qué corte de cabello ridículo!
- Tengo novedades, Mulder.
Cuando descubran quién es el muerto,
no habrá duda
de que apartamento lo arrojaron.
- ¿Quién era?
- El del correo diplomático.
- Vamos.
- Sugiero seguir al correo diplomático.
- Sí.
- Mulder, soy yo. Escucha.
Sea lo que fuere en esa roca,
parece ser letal.
¿Qué es?
El Dr. Sacks, él...
No se, Mulder. Nunca lo había visto antes.
No se si está muerto o vivo.
Mejor que lo descubres.
Búscame una dirección en Nueva York.
La encontrará en la oficina.
- ¿Quién es?
- Fox Mulder.
- ¿Qué hace aquí?
- Necesito su ayuda.
- ¿Cómo sabe que vivo aquí?
- El banco de datos del FBI.
Discúlpeme.
Es un asunto de extrema urgencia.
Un correo diplomático salió de Rusia
y llegó a EE.UU. Dos hombres murieron.
Necesito saber por qué.
¿Sabe su destino?
¿Y la ruta?
Gracias.
¿Agente Mulder?
El correo diplomático hizo la ruta APEX
a la provincia rusa de Krasnoyarsk.
- ¿Krasnoyarsk?
- El puerto de entrada fue Norilsk.
Está al norte de Tunguska.
- ¿Tunguska?
- Sí.
- ¿Qué busca?
- Mi celular.
Voy a hacer una reservación
en un vuelo para Krasnoyarsk, Rusia.
- Puedo ayudarlo, agente Mulder.
- ¿A encontrar mi celular?
No.
Con las credenciales.
Un pasaporte diplomático y una visa.
¿Porqué?
¿Por que me ayuda?
Porque puedo hacerlo.
Porque algunos creemos en usted.
Creemos en su búsqueda de la verdad.
- ¿Cuánto tiempo tardará?
- ¿Cuánto tiempo tiene?
¿Dónde has estado?
Arreglando las cosas para un viaje.
- ¿Para ir adónde?
- A buscar el correo diplomático.
¿Vas a dejarme en ascuas?
Sí.
Éstos son trajes de nivel cuatro.
Es exactamente lo que él viste.
La contaminación es imposible, a menos
que se rasgue o pierda presurización.
Sea lo que fuere, es improbable
que haya penetrado en la ropa.
¿Qué crees que ocurrió?
No lo sabremos hasta que lleguemos
y lo veamos más de cerca.
Está cubierto por una membrana.
Parece que algo lo salpicó
mientras cortaba la roca.
¡Dios mío!
Este hombre está vivo.
No puede ser. No está respirando.
Creo que sí lo está. Está en una especie
de estado de coma o de rigor somático.
¿Porqué?
No lo se, pero tenemos que sacarlo de aquí.
- No estás...
- Dejaré la ventana bajada.
Si no vuelvo en una semana,
le pediré a Scully que te traiga agua.
¡Mulder!
¡Mulder, no me dejes aquí!
APARCAMIENTO PROLONGADO
- ¿Qué dijiste?
- ¿Qué?
Me has dicho una grosería.
¿Hablas ruso, Krycek?
Mis padres fueron emigrantes
de la guerra fría. ¿Qué te importa?
Has viajado bastante.
Ayudaría si tuviera teléfono.
Me vine para acá
porque no hay teléfonos.
¿Qué pasa?
- Nuestro correo está muerto.
- Lo supe. Lo tiraron por una ventana.
- ¿Eso puede exponernos?
- No, claro que no.
Nuestra negativa necesaria
y aceptable está intacta.
¿Cuál es su preocupación?
En el aeropuerto,
apareció en las computadoras de la CIA
un hombre usando credenciales de la ONU
que hizo una reserva en un vuelo
a Krasnoyarsk, Rusia.
¿Quién era?
Todavía no lo hemos determinado
con absoluta seguridad, pero
parece ser un hombre
que corresponde a la descripción de
Fox Mulder.
Idiota.
Estúpido idiota.
Eso debe corregirse. Debe controlarse.
Claro que se puede. Usted conoce
mis habilidades en tiempos de crisis.
No percibe lo que está en juego,
a que nivel debe ser conducido.
¡Se necesita más que buena puntería!
¿El senador Sorenson quiere vernos?
Es lo que normalmente pide un citatorio.
- ¿Un citatorio para que?
- Sólo puedo suponerlo.
Pero que me llamen con
usted y el agente Mulder
me hace pensar que estoy involucrado
en algo más serio de lo que se.
¿Cuán más serio, Scully?
Es difícil decirlo.
¿Más serio que encubrir
un crimen conocido?
¿Y el agente Mulder? ¿Qué sabe él?
El agente Mulder intenta obtener
sus propias respuestas.
¿Dónde?
TUNGUSKA, BOSQUES SIBERIANOS
RUSIA
- Son 5 km por dentro del bosque.
- Vamos.
¿No vas a decírmelo, Mulder?
¿Qué estamos haciendo aquí?
30 de junio de 1908.
Los aldeanos de Tunguska miran al cielo
siberiano y ven una bola de fuego.
Al llegar a la atmósfera,
creó explosiones cataclísmicas,
consideradas el mayor evento cósmico
en la historia de la civilización,
dos mil veces más potente
que la bomba arrojada sobre Hiroshima.
¿Qué era?
Se especula que fue
parte de un cometa o un asteroide
o un pedazo de antimateria.
El poder de explosión arrancó árboles
en un radio de 2.000 km.
No se encontró ninguna evidencia
que diera una explicación satisfactoria
de que se trataba.
Creo que alguien encontró esa prueba,
y la explicación es algo
que nadie nunca imaginó.
¿Qué están haciendo?
Parece un campo de extracción minera.
No creo que sean mineros.
¡Corre!
¡No hablo ruso!
Entonces, nadie te contó.
¿Me contó que?
Que te trajeron aquí para morir,
- para desear estar muerto.
- Yo no fui traído.
Vine aquí a buscar algo.
Lo único que encontrarás
aquí es muerte y sufrimiento.
- ¿Qué lugar es este?
- ¿Este lugar?
Un campo de trabajos forzados.
Donde los culpables
mandan a los inocentes.
Tenemos que salir de aquí.
Van a torturarnos.
¿Cómo lo sabes?
Me interrogaron,
intentaron hacerme confesar.
¿Confesar que?
Que somos espías.
¿Qué les dijiste?
Que éramos unos estadounidenses
perdidos en el bosque.
Mulder, vas a necesitarme aquí.
No vuelvas a tocarme.
EDIFICIO DEL GABINETE EJECUTIVO
DEL SENADO
Agente Scully, Sr. Skinner.
Gracias por venir.
Es difícil rehusarse a un convite
de un miembro del Congreso.
Por favor, siéntense.
¿Están familiarizados con las penas
por obstrucción de la justicia?
¿Es ésa una pregunta retórica, señor?
¿Saben por que han sido llamados aquí?
Tenemos una idea.
Investigamos la muerte
del arrojado de su apartamento,
Sr. Skinner,
y eso causó algunos problemas.
¿Como cuáles?
Como que hacía este hombre
en su balcón antes de caer y morir.
Era su balcón, ¿no, Sr. Skinner?
El perjurio es un delito grave,
en especial para un agente del FBI.
Haremos un informe sobre el tema,
cuando hayamos entendido
que estamos investigando.
Y...
El agente... Mulder.
¿Pueden explicarme por que rechazó
mi invitación para venir aquí hoy?
El agente Mulder está en el campo, señor,
buscando respuestas a sus preguntas.
¿Y dónde está buscando esas respuestas?
¿Agente Scully?
- ¿Qué le dijiste?
- Que quiero ver a su supervisor.
Dasvedanya.
Ese hombre no es tu amigo.
Él habla distinto con los guardias.
Lenguaje formal, como a un semejante.
Te están engañando.
¿Quién eres?
Un prisionero, como tú.
- Pero no cometí ningún crimen.
- ¿Por que estás aquí?
Para trabajar, como los otros.
Como ellos, moriré en un experimento
cuando ya no les sea más útil.
¿Qué tipo de experimento?
¡No!
¿Qué está...?
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext