BELLEFLEUR, OREGON
DÍA ACTUAL
Unidad 4, contacto visual
con incendio a 32 kilómetros.
Se confirma un accidente aéreo.
Todas las unidades, clave 10-13.
Unidad 4, habla el detective Miles.
Voy detrás de ti, Ray.
Espérame antes de salir.
¿Unidad 4? Responda.
¿Oficial Hoese?
Dios mío.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Facturas de autos alquilados...
¿Quiere echarles un vistazo?
¿Es mucho?
Combustible, viáticos, moteles...
Todo supera los estándares del FBI.
Alquilemos habitaciones compartidas.
Se los está evaluando.
No es momento para bromas.
No puede compararnos
con otros departamentos.
- Claro. Lo suyo son los alienígenas.
- No es tan sencillo.
Pero ellos son su mayor interés.
Fue la razón para comenzar.
Por la sustracción de su hermana
y la conspiración vinculada a ella.
Situaciones ya resueltas, ¿correcto?
Nada está del todo resuelto.
Esto concluye que su hermana murió,
igual que el hombre que la secuestró.
¿Es su letra la de este informe?
No hay más nada que investigar.
COLONIA PENAL,
FORJ SIDI TOUI, TÚNEZ
Accedieron a ponerte en libertad.
La última vez que te vi, te dejé casi muerta.
Alex, si fuera por mí,
también dejaría que te pudrieras aquí.
Veo muchos gastos
pero pocos resultados tangibles.
Sus casos permanecen sin conclusión.
Eso no permite justificar los costos.
Nuestro trabajo no se puede evaluar
de la manera tradicional.
- ¿Y cómo lo evaluaría?
- Los archivos X abren puertas,
puertas que llevan a otras puertas.
Puertas que llevan...
"... a una conspiración entre hombres
y alienígenas para crear híbridos".
Para convertirnos en esclavos
de una invasión extraterrestre.
Creo que existió una conspiración.
Unos hombres me secuestraron
y me sometieron a varios análisis
que me produjeron cáncer
y me dejaron estéril.
¿Pero no cree en alienígenas?
He visto cosas que no puedo negar.
- ¿Quién te envió?
- El Fumador.
Está muriendo.
- ¿No había acabado?
- Falta una última cosa.
El mundo cambia rápidamente
en estos tiempos.
Hable claro.
Esta evaluación
es para comprender lo que usted hace.
Si continúa con ella,
trate de hacerlo más responsablemente.
- Eso parece una amenaza.
- Es simple análisis de costos.
Aunque para serle honesto,
no me importa cómo lo tome.
Todo lo que hace es registrar hechos
y casos raros, reunir información.
Lo que se podría hacer fácilmente
a través de Internet.
No puedo trabajar detrás de un escritorio.
Hoy día, hasta las exploraciones espaciales
se realizan desde un escritorio.
Porque cuesta mucho mandarlos al espacio.
- Yo no busco en el espacio.
- Precisamente.
Si invierte tanto en buscar alienígenas,
trate de limitar su investigación.
- ¿A qué?
- A donde estén.
No es mucho pedir.
Es cuestión de reducir su visión.
¿Se encuentra bien?
¿Qué ocurrió?
¿Ése es su auto, Sr. Miles?
Un pequeño accidente. No fue nada.
¿Qué hacen por aquí?
Supimos de un accidente aéreo.
¿Un avión militar contra un OVNI?
El ejército encontró el avión.
No hay evidencia de otra nave.
El sheriff dijo que vio incendiarse
los restos del avión en el kilómetro 32.
No había nada.
Ni un incendio ni rastros de incendio.
Váyanse a casa.
Aquí no hay nada.
Creo que estoy en problemas.
No es la primera vez
que tratan de sabotearnos.
Pero nunca había golpeado a un auditor.
- ¿Fue grave?
- Digamos que le reduje la visión un poco.
¿Hola?
Soy Billy Miles.
No sé si me recuerda.
Oregon, hace siete años. Tuviste varios
encuentros cercanos. Estoy con Scully.
¿Te encuentras bien?
Les parecerá extraño que los llame,
pero no tenía a quién más recurrir.
¿Está sucediendo de nuevo?
Sí, pero no conmigo esta vez.
Más sustracciones alienígenas.
No sé cómo justificaremos los gastos.
Seguro no concluiremos nada.
Derrochemos algo de dinero.
RESIDENCIAS WATERGATE
WASHINGTON, DC
Está ansioso por verlos.
- Estaba preocupado por ti.
- Ve al grano.
Supe de tu encarcelación.
Me mandaste a esa letrina
por tratar de vender lo que era mío.
Espero que lo superemos.
Dejemos el pasado atrás.
Ahora tenemos una oportunidad única.
- ¿Una oportunidad única?
- Hubo un accidente en Oregon.
Una nave extraterrestre
chocó contra un avión militar.
Es importante que la recuperemos.
Es la segunda parte de Roswell,
50 años después.
Nuestra oportunidad de retomar el proyecto.
¿Cómo sabes que no la recuperaron?
Habrá que averiguarlo.
- Estoy captando algo, Gary.
- Te lo dije, Richie.
Mira esto.
Vamos.
Agente Mulder, agente Scully.
Miren quien es oficial ahora.
Jamás pensé en ser policía,
y ya llevo tres años.
Mi papá intervino
en mi evaluación psiquiátrica.
- Te casaste.
- Y me divorcié.
Vivo con papá otra vez.
¿Pudiste recuperarte de las sustracciones?
Sí. Pero la gente no.
Nadie quiso creernos nunca.
Papá sigue negándolo,
no cree en lo que nos pasó.
¿Y niega que este sucediendo ahora?
Un piloto de la armada se estrelló
contra una nave no identificada.
Encontraron el avión.
De la otra nave no se sabe nada.
- ¿Por qué?
- Nos encargaron buscarla,
pero mi papá se interpone
aún cuando hay un oficial desaparecido.
Si encuentran el OVNI,
tu papá ya no podrá negar nada.
Ojalá fuera tan simple.
- ¿Qué ocurre?
- Debes de recordar a estas personas.
¿Qué los trae por acá?
¿No pensaran que fue un OVNI?
Nave no identificada.
Vengo de hablar con la FFAA.
Tal vez quiera saber los resultados.
Al parecer no hubo ningún choque.
Siento deja vu.
Por las dudas, eso ya estaba ahí.
Vi a Mulder pintar una igual hace siete años.
- ¿Para qué?
- Para marcar alteraciones eléctricas.
Del tipo que hace detener el tiempo
o hace que el motor se apague.
Esas marcas de llantas son mías.
¿El auto del oficial estaba ahí, sin luces?
De tenerlas encendidas, no lo habría chocado.
Cierto.
¿Detective?
¿El oficial llevaba un 38?
Sí. ¿Por qué?
Disparó tres veces.
Probablemente desde allá.
- ¿A qué le disparó?
- Seguro que a nada.
Acá parece que nunca hay nada.
¿Ese oficial era buen policía?
Sí.
¿Casado? ¿Soltero?
- Trae eso acá.
- Casado. Padre de un bebé.
Sólo quieren ayudar.
Sube al auto.
Disculpe la molestia, somos del FBI.
- ¿Vienen por mi esposo?
- ¿Eres Teresa Nemman?
Colaboraste con nosotros hace 7 años.
Creías que te habían sustraído.
Dios mío.
Entren.
Lo siento, no los reconocí en un principio.
Dinos si sabes algo
que pueda ayudarnos a encontrarlo.
No sabíamos que eras su esposa.
No sé si esto es importante
o más bien deseo que no lo sea,
pero Ray y yo tenemos una conexión
más allá de lo normal.
¿A él también lo sustrajeron?
Lo mantuvo en secreto.
Si no, la gente comenta y se nos aleja.
Tuvo experiencias
más aterradoras que las mías.
Se lo llevaron muchas veces,
para examinarlo.
Tengo los registros médicos,
fotos de las cicatrices.
Se los mostraré.
¿Quieres esto?
- ¿Quién es?
- Soy yo.
- ¿Qué ocurre? Luces enferma.
- No sé que me pasa.
Me preparaba para ir a la cama
y me sentí mareada, con vértigo.
Luego sentí escalofríos.
¿Quieres que llame a un médico?
No, sólo quiero entrar en calor.
No vale la pena.
- ¿Qué?
- Debes irte a casa.
Estaré bien.
He pensado en esto.
Cuando te vi hoy, sosteniendo a ese bebé.
Sabiendo todo lo que te fue robado.
La posibilidad de ser madre, la salud.
Creo que tienen razón.
- ¿Quiénes?
- El FBI.
Tal vez sea cierto lo que dicen.
Y en cuanto a los gastos,
el peor gasto es el personal.
Te queda tanto por hacer aún.
Esto no lo es todo.
Hay que saber cuándo parar.
No pueden encontrar el OVNI
a pesar de todo el esfuerzo.
- Por supuesto que no.
- Porque no está aquí.
Está allá.
Estoy seguro. Oculto a la vista.
Si comienzas con tus jueguitos,
Mulder y Scully se me adelantarán.
¿Mulder y Scully buscan el OVNI?
Y a un oficial perdido.
Buscan lo correcto, en el lugar equivocado.
- Me enviaste por la nave.
- Encuentra al oficial también.
¿Quién es?
Dios mío.
Me preocupe tanto. Pensaba que...
¿Qué te hicieron esta vez?
Háblame.
Usted no es mi marido.
¿Qué ocurrió?
Teresa no está. Se la llevaron.
- ¿Cómo lo sabes?
- La puerta estaba abierta.
El piso. ¿Ves eso?
Lo mismo que estaba en la ruta.
Lo has visto antes.
Así es. Ambos lo hemos visto.
¿Qué es?
Una toxina emitida en forma de gas
a través del torrente sanguíneo.
- ¿Qué la emite?
- Lo que podría ser un alienígena.
¿Estás bien?
¿Segura?
Estoy bien.
¿Por qué buscar a Krycek
para luego jugar con él?
¿Confías en Alex?
- ¿Entonces para que traerlo?
- No comprendes.
Tengo fe en que Alex encontrará la nave.
Pero si le revelo todo ahora,
estará tentado a vender la información.
¿Estás seguro de que está allí?
Pero no para siempre.
Se está reparando a sí misma.
¿Y luego de encontrarla, qué?
Poseerla implica tener acceso
a todas las respuestas
de todas las preguntas imaginables.
- ¿Acerca de Dios?
- No existe tal Dios.
Lo que llamamos Dios es un alienígena,
una inteligencia superior a la nuestra.
Viene en camino, ¿no?
Sí, pero vienen de regreso.
¿Qué haces?
Alto.
¿Conoces a este chico?
- ¿Qué haces?
- Lo raptaron.
- Se llevaron a Gary. Desapareció.
- Relájate.
Están aquí, aunque tu papá lo niegue.
- ¿Mi papá?
- Él estaba allá. Los vio.
Trataba de encontrar el OVNI
y alumbraba la linterna
y se emitían unos rayos desde allá.
Distorsionaban la visión.
- ¿Luego qué pasó?
- Llame a Gary
Lo busque, pero no lo encontré.
No estaba por ningún lado.
La linterna comenzó a arder y la solté.
Tiene que estar por acá.
Aquí está.
- ¿Quieres agua?
- ¿Qué ocurrió?
¿Nos traes un poco de agua?
Creo que me caí.
No te muevas.
¿Qué me está pasando?
Tranquila.
¿Qué rayos pasa aquí?
No sé. Pero no son sólo sustracciones.
Debemos advertir a Billy Miles.
¿Advertirlo de qué?
No se trata de simples raptos sistemáticos.
Esta gente no regresa.
¿Papá?
- ¿Qué haces?
- No des un paso.
- Soy yo.
- No te muevas.
Demonios, escúchame.
No sé quién eres, pero no me llevarás.
Soy tu padre.
¿Le dispararás a tu padre?
Si eres mi padre, ¿por qué no me crees?
Te creo.
Sólo quiero que todo pase.
Dame el arma, hijo.
DOS DÍAS DESPUÉS
¿Cuál será el castigo? ¿40 latigazos?
Adelante, puede ser
la última vez que vengas acá.
Fuiste a Oregon.
Me declaro culpable.
Lamento si le caen encima por eso.
Por suerte, creen que le aporto al FBI.
Si ahorramos presupuesto somos útiles.
Si vamos al límite de la profesión,
somos desenfrenados.
Podrías volver con un OVNI o un alienígena.
El problema es que no les caes bien.
No encontré un OVNI ni un alienígena.
Ya lo sé.
Escucha lo que viene a decirte.
Sé que tienes razones para quererme muerto.
Pero debes escucharme.
Tienes una gran oportunidad.
Mejor lo arreglamos afuera.
El Fumador se está muriendo.
Su último deseo es retomar el proyecto
y la conspiración. Todo nace en Oregon.
La nave que chocó contra el avión
está en ese bosque.
- Ahí no hay ninguna nave.
- Está oculto en un escudo protector.
- Mientras él borra todas las pruebas.
- ¿Quién?
El cazador alienígena.
Billy Miles. Teresa Hoese, su esposo.
Todos son pruebas de los raptos.
Y nos preguntamos si estamos solos.
Pues no lo estamos.
Los tenemos frente a nuestras narices.
Te estoy dando la oportunidad de cambiarlo.
De encontrar las pruebas.
¿Por qué yo? ¿Por qué ahora?
Quiero la cabeza del Fumador,
ese desgraciado.
No lo captan los satélites militares.
El satélite TOPEX/Poseidon
sólo registra ondas.
Y el ERS-2 europeo lo registra
como una falla en la transmisión.
- ¿Es decir?
- Jamás sabrían que es un OVNI.
A menos que estuvieran predispuestos.
- Con razón nunca los vemos.
- No estará allí para siempre.
En este momento se está reparando.
Si eso es cierto...
Simplemente olvídalo.
No regresarás. No lo permitiré.
- ¿De qué hablas?
- Hay que saber cuándo parar.
Y ahora es el momento.
Compréndeme, se llevan a los sustraídos.
Tú eres una de ellos.
No me arriesgaré a perderte.
No te dejaré ir solo.
- Es como buscar una aguja en un pajar.
- Es más que eso.
Está en juego mi reputación.
Lo sé.
- No puede ser.
- ¿Qué es eso?
Análisis médicos.
Billy Miles y los demás de Oregon.
- Tenían actividad cerebral anormal.
- Trauma electroencefálico.
Lo mismo que Mulder a comienzos de año.
- No entiendo.
- Había algo en ese bosque.
Me rechazó porque no me quería.
Mulder cree que corro peligro.
Pero lo quieren a él.
¿Cómo funciona esto?
No estoy seguro.
Pero seguro que ahorra costos.
Fallamos.
Tal vez nunca quisiste lograrlo.
En fin, supongo que llegó mi hora.
- ¿Qué haces?
- Devuelvo el demonio al infierno.
Lo que nos haces a Mulder y a mí,
se lo haces a toda la humanidad.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien. Me han hecho análisis.
Ya supe.
Lo perdí. ¿Qué más puedo decir?
Me interrogarán... sobre lo que vi.
Y no podré negar lo que presencié.
No lo haré.
Lo encontraremos.
Debo hacerlo.
Señor... hay algo que quiero decirle.
Pero debe guardarlo en secreto.
No sé cómo explicarlo,
no puedo ni creerlo, pero...
Estoy embarazada.
Subtítulos de Visiontext