BROOKLYN, N U EVA YORK
HACE TRECE AÑOS
Muévete.
- Por favor.
- Haz tu trabajo.
No puedes pensar que Milli Vanilli
es genial. Note conozco.
Eres de lo que no hay.
Quizá vomite, pero debo preguntarte.
¿Con cuál te piensas casar?
¿Con Rob o Fab?
Janet, atiende.
Espera. Me tienen de sirvienta.
- ¿Qué desea?
- Cable Triboro.
¿Qué se le ofrece?
No le funciona la televisión por cable.
¿Ah, sí? No lo creo.
Como diga. Disculpe.
Espere un segundo.
Quizá el que llamó fue papá. Pase.
La tele está aquí.
¡Papá! El tipo de la televisión por cable.
¿En que puedo ayudarlo?
¿Tiene problemas con la televisión
por cable?
Estaba mirando un partido arriba.
Se equivocó de casa.
¿Es ésa su orden de trabajo?
¿Quién lo llamó?
Policía. No se mueva.
Santo Dios.
Contra la pared.
Johnny. Revisa los demás cuartos.
Están todos muertos.
Te atrapé.
Te atrapé, cretino.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
..g-g-e-t-t. Con dos "G" y dos
Yo lo arresté.
Está cometiendo un error garrafal.
No me importa el resultado.
Le entiendo, pero no me importa
el resultado. Es un error.
- Yo estuve ahí. Agarramos al culpable.
- ¿Un Archivo X?
PRUEBA DE ADN EXONERA ASESINO
Si lo deja libre, morirá más gente.
¿Hablabas con el fiscal?
Con el ayudante. Debía ir a la escuela
cuando ocurrió esto.
¿Qué te gustaría que hiciera?
Que lo dejara encerrado.
¿Leíste esto?
Hace trece años, mi colega
y yo agarramos a este tipo, Fassl.
Había matado a siete personas.
Y lo quieren dejar libre.
La prueba de ADN
demuestra que es inocente.
Debe de ser un error de laboratorio.
Así de sencillo.
Duke y yo respondimos
una llamada de emergencia.
Los vecinos oyeron gritos
que venían de una casa.
Cuando llegamos, estaban todos muertos:
el padre, la madre y la hija adolescente.
Había sangre...
Aún recuerdo el ruido de la sangre
bajo mi zapato.
Fassl estaba ahí parado.
¿Entonces no lo agarraste in fraganti?
Por diez segundos.
Dime que tienes buenas noticias.
Leí hasta el último detalle
del informe del forense.
Lo leí una y otra vez.
Lo siento, agente Doggett,
pero el ADN encontrado en la huella
exonera a este hombre.
¿No existe ni la más mínima posibilidad
de que el resultado sea incorrecto?
Una en cien millones.
Que se repitan las pruebas.
Encárgate tú.
Agente Doggett, no...
- Me llevaría al menos 48 horas.
- Es mucho tiempo.
- ¿Adónde vas?
- A Nueva York.
No me puedo quedar sentado
esperando que este tipo vuelva a matar.
Lo entiendo. Creen que estoy borracho
y que necesito descansar.
Pero se lo que se.
No me vendría mal que me ayudaran.
CORRECCIONAL SING SING
OSSINING, NUEVA YORK
Te llegó la hora de irte.
Felicitaciones, Bob.
Toda la suerte del mundo.
- ¿Qué se siente ser libre?
- ¿Va a demandar a la policía?
De más está decir que mi cliente está feliz
de haber recuperado su libertad.
Yo estoy encantada.
Hoy es un día para festejar.
Mañana investigaremos
los motivos que dieron lugar a la falsa
acusación y al encarcelamiento de Bob.
Le robaron 13 años de su vida.
Investigaremos a la fiscalía de Brooklyn
y a la policía de la ciudad de Nueva York.
Bob, vayámonos de aquí.
Gracias.
¿Además de dejar libre a un asesino
la municipalidad lo va a indemnizar?
Bueno, sí. Y considerémonos afortunados.
No soltamos a un asesino.
Es un hombre inocente.
Por si no le quedó claro.
Sr. Kailer, por si acaso no fuera verdad,
¿por que no nos deja ver
los documentos relacionados con el caso?
Podríamos ahorrarle dinero
a la municipalidad.
O quizá me vea metido en algo peor cuando
Jana Fain nos acuse de venganza policial
y le diga a los periódicos que un policía
descontento quiere encerrar a su cliente.
Alguien llevó a cabo los asesinatos.
Ahora que dejó a Bob Fassl en libertad,
los familiares de las víctimas
van a empezar a preguntar quién fue.
¿Qué les va a contestar?
Tenemos mucho material.
¿Por dónde empezamos?
Por aquí. El informe original del arresto.
"A cargo del arresto: John Doggett".
Debe haber sido importante para
tu carrera.
Me sirvió para cuando pedí un ascenso.
Los asesinatos aparecieron
en primera plana durante semanas.
El alivio colectivo
de cuando atrapamos a Fassl fue...
Sabes, John...
Cualquiera sea el resultado de esto...
A veces, hasta los buenos policías
se equivocan.
Sí.
Me he equivocado muchas veces,
pero ésta no es una de ellas.
Pienses lo que pienses,
no busco salvarme el pellejo.
Eso no es lo que pienso.
Me preocupa que hagas todo esto
porque te sientes culpable.
Que me sienta culpable...
¿Cómo? ¿Inconscientemente?
¿Porque envié a la cárcel a un hombre
inocente y me niego a reconocerlo?
Un policía al que respeto mucho,
una vez me dijo:
"No marques tarjeta
sin haber hecho todo lo posible".
De eso se trata esto.
No puedo marcar tarjeta.
RESIDENCIA FAIN
LITTLE NECK, NUEVA YORK
Quiero que se sienta cómodo
mientras este aquí. Que se relaje.
Su cuarto está listo.
Espero que le agrade.
Le agradezco mucho, Sra. Dowdy.
Usted es rica.
Mis padres lo eran.
Yo heredé esto cuando murieron.
He sido muy afortunada y utilizo
los recursos
de mi familia para ayudar en lo que puedo.
Hace buenas obras. Es buena persona.
Sólo otra buena persona podría decirlo.
Conozco empresarios
que entienden su situación.
Cuando este listo,
le organizaré entrevistas de trabajo.
Me imagino cómo debe sentirse ahora.
Lamento todo lo que ha padecido.
Estoy contenta por usted.
MÁTALA
JUZGADO DEL CONDADO KINGS
5:35 PM.
Amigo, ¿te robaste el auto?
Pero si es el FBI.
Duke Tomasick. Te ves bien.
Vaya, sí. Yo siempre fui el guapo.
No quisiera robarte ni un minuto
de tu vida de jubilado,
pero necesito otro punto de vista
de alguien que haya estado presente.
No lo entiendo y eso que lo estoy
analizando
desde todos los ángulos posibles.
- ¿Se nos pasó algo por alto?
- Sí. Nos equivocamos de hombre.
Lo siento, John.
Esto me tiene destrozado
pero, a menos que sepas algo que yo no se,
tendremos que enfrentar los hechos.
Tú estuviste ahí. Fassl era el único
presente en la casa. El los mató.
¡Avívate! Olvídate del asunto.
¿Qué solías decirme
sobre ser un buen policía?
Sobre lo de marcar tarjeta.
Te voy a enseñar otra lección.
Si sigues con esto,
no te gustará lo que encuentres.
Disculpe. Vine a ver
si se estaba adaptando bien.
Debí haber llamado a la puerta.
Sé que cursó un seminario
y que estudió para hacerse cura.
Es maravilloso que no haya perdido la fe
con todo lo que le ha pasado.
Rezo todo el tiempo.
Hasta cuando no parece que estoy rezando.
Sé que alguien lo escucha, Bob.
Buenas noches.
No.
Por favor, no la lastimes. Por favor.
¿Estuviste aquí toda la noche?
Algo se nos tuvo que haber pasado
por alto,
algo que me sirva para condenarlo,
llámese ADN o no.
Hablando de ADN...
No puede ser.
El análisis nuevo
confirma el resultado original,
que las muestras de cabello pertenecen
a otra persona, no a Robert Fassl.
¿Qué hacemos, entonces? ¿Nos volvemos?
- No puede ser.
- Hay algo más.
Algo que explica por que hace 13 años
la ciencia de entonces
afirmó que eran cabellos de Fassl.
Hable con el forense
que realizó las pruebas.
Encontró coincidencias
entre 12 de los 13 genes claves.
¿Y entonces?
El ADN mitocondrial de la muestra
del cabello
es genéticamente similar al de Fassl.
El parecido es sorprendente.
Es tan similar que debe ser
el de un pariente sanguíneo.
Un momento. Fassl es hijo único.
Quedó huérfano a los 13 años.
- No tiene a nadie.
- Lo se.
Entonces sabes
que lo que dices es imposible.
Y cierto, de alguna manera.
¿Podría vestirse y bajar, por favor?
Esta mañana noté algo que debo
mencionarle.
Alguien abrió los cajones en mi dormitorio
y ha estado revolviendo mis cosas.
- ¿Anoche salió?
- Creo que sabe que sí.
Tuve que ir a una cárcel
por otro cliente.
Si se quiere quedar aquí, tendrá
que respetar mi privacidad y mis bienes.
Ahora es un hombre libre, y la libertad
trae aparejada la responsabilidad.
Se me hace tarde.
Prepárese el desayuno. Parece
que a la Sra. Dowdy se le ha hecho tarde.
CORRECCIONAL SING SING
OSSINING, NUEVA YORK
Agente Reyes, soy Brian Hutchinson,
el director.
- Le agradezco que aceptara verme.
- Cualquier cosa con tal de ayudar.
Estoy revisando
las pruebas de la causa de Fassl.
Cualquier cosa con tal de que lo vuelvan
a encerrar. ¿Qué necesita?
Gracias. Que buena predisposición.
¿A que se debe?
El sistema no lo tendría
que haber dejado en libertad.
¿Porqué?
El tribunal dice que es inocente.
Puede que sí. Pero no saben
acerca de otro asesinato.
Su compañero de celda era un motociclista
llamado Spud Jennings.
Un verdadero hijo de puta.
Él mismo lo admitía.
- ¿A Jennings lo asesinaron?
- Sí.
Lo hallaron en un pasillo
que Bob Fassl estaba limpiando.
A tres metros del balde
que Fassl estaba usando.
- Fassl no estaba por ningún lado.
- ¿Fassl lo mató?
Cuando el asesino dio vuelta a la esquina,
la cámara de seguridad lo tomó.
Tenemos esta foto, bien clarita.
Se le ven las manos ensangrentadas.
Pero hay un problema. Éste no es Fassl.
No es nadie.
Este hombre no se parece
a ninguno de los internos.
Desde entonces,
no hemos podido encontrarlo.
No me pida que se lo explique.
No pudimos acusar a Fassl del asesinato.
Estoy seguro de que tiene algo que ver.
Agente Doggett.
Deme un minuto, por favor.
- ¿No tiene algo que decirme?
- ¿A que se refiere?
Los análisis nuevos. Sé que esta mañana
le dieron los resultados.
- Vuelven a exonerar a Fassl.
- Los resultados no son tan sencillos.
Aún no nos explicamos cómo el ADN
puede ser tan similar al de Fassl.
Acabo de hablar con el fiscal.
Autorizó que ofrezcamos un arreglo
y pienso entregárselo a la abogada
del Sr. Fassl de inmediato.
Enviare a buscar
los expedientes de la causa.
- Que tenga un buen viaje de regreso a DC.
- Necesito tiempo para descubrir la verdad.
No se trata de la verdad.
Se trata de condenarlo.
Y si no lo podemos condenar,
la verdad no vale de nada.
¡John! Creo que encontré algo.
- Un sospechoso.
- ¿Que no es Fassl?
Tienes que ver esto.
- ¿Quién es?
- Yo diría más bien "¿Qué es?".
Busqué en la base de datos
de reconocimiento facial de delincuentes.
No salió nada.
Parece que no tuviera identidad.
De algún modo, este sujeto se materializó
dentro de una prisión de alta seguridad,
mató a un preso
y desapareció por los aires.
¿Cómo se materializó?
¿Como Gasparín el fantasma amigable?
Cuando Duke y yo entramos a esa casa
en 1989, no encontramos a ZZ Top.
Sino a Bob Fassl. Punto final.
¿Y si estuvieran conectados
de algún modo?
Monica, esto no es un Archivo X.
No trates de convertirlo en uno.
En la cárcel, este ser,
como quieras llamarlo,
actuó como si protegiera a Fassl.
¿Haciendo que lo encerraran,
para empezar?
Puede que este protegiendo a Fassl,
o que Fassl lo este protegiendo a el.
Quizá este barbudo sea el autor
de los otros siete asesinatos.
Podríamos probarlo. Hay análisis de ADN
del asesinato ocurrido en la cárcel.
Lo único que hay que hacer es compararlo
con el ADN de los crímenes de 1989.
No. Lamentablemente, eso no servirá.
- Las pruebas de 1989 no serán aceptadas.
- ¿Cómo dices?
Los cabellos de tu causa
no estaban en la escena
cuando se cometieron los crímenes.
¿Me estás acusando de colocar pruebas?
Sólo menciono los hechos.
La prueba de ADN que condenó
a Bob Fassl fue colocada.
Sr. Fassl, soy Damon Kailer.
Necesito hablar con su abogada.
¿Se encuentra en casa?
Usted estuvo en la audiencia.
Soy el ayudante del fiscal.
¿Se encuentra Jana?
No está.
Sr. Fassl, vine a hacer
una oferta de arreglo.
No tiene por que molestarse.
Es una buena noticia.
Dígale que me llame.
Nos ocuparemos del tema.
Quiero volver.
- ¿Cómo dice?
- Por favor, vuelva a enviarme a prisión.
No debería estar hablando de esto
sin la presencia de su abogada.
- Pero es mi culpa.
- No debería estar oyendo esto.
- Es la verdad.
- No es asunto mío.
REGISTRO DE PERTENENCIAS
- Lo siento, John.
- Tú incriminaste a Fassl.
Sabes cómo iban las cosas.
Lo arrestamos en la escena,
pero no dejó huellas, pelos o fibras.
Nada que lo involucrara con el asesinato.
¿Cómo lo hiciste?
Tomé parte de una muestra de cabello
que encontramos en el asesinato anterior,
y lo agregue a las pruebas
de nuestro caso.
Fue la única vez que hice algo así.
Temía que Fassl quedara libre,
y no podía permitirlo.
No cuando me enteré de que era culpable.
Santo Dios...
Sabes que esto va a salir a la luz.
Yo no me encargaré de decirlo,
pero no le puedo pedir a Scully que mienta.
No quiero que lo hagas.
Que hijo de puta.
Esto es un delito grave.
No se cómo voy a perdonarte.
Me partes el corazón.
Disculpen. ¿Agente Doggett?
¿Viste a Kailer?
No. ¿Por qué?
Aparentemente, nadie lo ha visto.
¿Cuándo fue la última vez
que vio a Damon Kailer?
Hace dos días, en la audiencia. Mi cliente
no tuvo nada que ver con su desaparición.
- ¿No estuvieron en contacto?
- No.
Se lo aceptamos.
También aceptamos
que el Sr. Fassl no tuvo nada que ver
con los siete asesinatos
de los que se lo culpa.
Cuánta generosidad.
Lástima que lo admite 13 años tarde.
- ¿Eso es todo?
- No.
De hecho, creemos
que éste es el autor de los asesinatos.
¿Qué piensa?
¿Reconoce a este sujeto?
Vinimos en muestra de buena voluntad,
algo que ni la policía ni la fiscalía
tuvo para con Bob.
¿Eres católico, Bob?
Yo también.
Recuerdo épocas de mi vida
en las que el rosario me reconfortaba.
En épocas de tribulación.
Al verte ahora,
siento que esto es una tribulación para ti.
¿Este sujeto
es el que no te deja en paz?
¿Es el que quieres que desaparezca?
Háblanos sobre el.
Cuéntanos, así podremos hacer
que desaparezca.
Basta de jueguitos mentales.
Esto se acabó.
¿Qué hacías?
No se tú,
pero esto cambia mi teoría.
- ¿No más fantasmas?
- No.
Sólo Fassl.
¿Es posible que un católico devoto
sea incapaz de arrepentirse?
¿Que no fuera capaz de admitir
sus pecados?
Ni que reconociera que tiene
una cara pecaminosa, como todos.
O quizá eso lo asuste tanto
que no puede reconocerlo.
Alguien así podría manifestar
una personalidad oculta.
Eso no explica la prueba de ADN.
Lo explicaría, si se convirtiera
físicamente en esa otra persona.
¿Entonces pasamos de Gasparín
el fantasma amigable a
Dr. Jekyll y Mr. Hyde?
Existe un precedente en el catolicismo.
La transubstanciación.
La manipulación de materia y energía.
¿El agua en vino?
O la hostia en el cuerpo de Cristo.
He estudiado catequesis,
pero jamás oí que un tipo
se convirtiera en otro tipo.
Tiene sentido.
Explica lo sucedido hace 13 años
y lo que está sucediendo ahora.
Como este hombre no se enfrenta a
sí mismo ni a sus propios pecados,
se ve obligado a convertirse en
otra persona.
En un asesino.
¿Cómo se atrapa a un asesino que
se refugia
en el interior de un hombre inocente?
MÁTALA
Hazlo.
No quiero lastimarla.
¿Está bien?
Mátala.
Dios santo.
¿Qué pasó?
Me caí.
Déjeme ayudarlo. Se pondrá bien.
Yo vigilo las próximas dos horas.
Deberías dormir un poco.
Descansa un poco.
Llevas 48 horas sin dormir.
Dormiré cuando me asegure
de que Fassl no vuelva a matar.
Fassl y su compadre Charlie Manson.
- Son la misma persona.
- No quiero oír eso.
Dime otra teoría que tenga más sentido.
Esa teoría no tiene sentido.
¿Qué sentido le ves?
Lo encerramos gracias a los
procedimientos policiales normales.
Y de la misma forma lo encerraremos
ahora. Con eso basta.
Y, cuando no baste,
no sabré que decirte.
Porque no tengo otra cosa.
Mira la entrada.
Fíjate cómo está Jana Fain.
El hombre de la foto estuvo aquí.
¿El barbudo?
- ¿Dónde está Bob Fassl?
- Estaba ahí, y luego ya no estaba.
No se dónde está.
- Agente Reyes.
- Llame a la policía.
"Acceso a los cables".
Fassl trabajaba en Triboro Cable.
- El rastro se corta aquí.
- Sangre.
Pudo haber ido para cualquier lado.
¿Estás bien?
Ven.
Iré por este lado.
- Suéltalo. ¿Me oyes?
- No te gastes. Mata al cretino.
Bob Fassl, te estoy hablando.
Sé que estás ahí, Bob.
Una parte de ti no pudo matar a Jana Fain.
Lo mataré a el.
Te creo, Bob,
porque eres un asesino.
Cállate. Yo no soy el.
- No eres sólo un asesino, sino un pecador.
- Cállate.
¿Puedo ver a mi ama de llaves,
la Sra. Dowdy?
Es preferible que no.
¿Y el fiscal?
Hay muchas más víctimas de lo imaginado.
Vi a un barbudo. Sé lo que vi.
Srta. Fain, será mejor que se vaya.
¿John?
Llevo 48 horas sin dormir.
Mi ex compañero es un mentiroso,
cometió un delito grave.
No me pidas que te explique todo esto.
Lo que pasó esta noche,
¿era que estabas viendo visiones?
No puedo aceptarlo.
Si tú puedes, bien por ti,
pero así no funciona mi cabeza.
Tú cerraste el caso.
Esta vez, fue suficiente.
¿Qué pasará la próxima vez?
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez