CASA DE REPOSO HARROW
BOCA RATÓN, FLORIDA
ENFERMERÍA
¿Tía Janet?
Ya es hora, tía Janet. Él nos espera.
Deprisa. Hay que firmar algunos papeles.
Sólo dime cuándo.
No llores por mí, cariño.
Estoy cansada de sufrir.
Eres mi ángel de compasión.
¿Ya falleció?
Algo no está bien aquí.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
¿Vassin Peskow?
Tengo un comunicado urgente
del Camarada Arntzen en Krasnoyarsk.
Por favor, yo ya estoy retirado.
Arntzen anticipó su respuesta.
¿Qué quiere él de mi?
Él quiere que sepa
que la Guerra Fría no terminó.
Prisionero. ¡Oye!
Prisionero.
Pensé que tal vez estuvieras muerto.
¿Cuánto tiempo estuve aquí acostado?
Horas. No lo sé.
La primera vez es duro. Horrible.
- ¿Le hicieron esto a usted?
- Sí.
Cada vez es más fácil, hasta que te mata.
- ¿Qué me hicieron?
- Te expusieron al cáncer negro.
- ¿Qué cáncer?
- El cáncer que vive en la roca.
¿Quién es usted?
Yo era geólogo.
Bastante conocido en mi área, por cierto.
Ahora soy un mero objeto de pruebas.
¿Los ayudó a encontrar la roca?
Yo estaba aquí cuando trajeron
los primeros fragmentos.
Eso fue antes de la minería.
Antes de saber lo que había en la roca.
¿Cuántos hombres murieron aquí?
Cientos. Tal vez más.
La búsqueda de la cura es lenta.
¿Por eso hacen las pruebas,
para encontrar la cura?
No, no. Ellos no nos dicen nada.
Sólo nos resta suponer o imaginar
las razones de nuestra tortura.
¿Pero qué más puede ser?
¿Qué le pasó al que estaba aquí
conmigo en la celda, Krycek?
Oí risas cuando ellos dejaron tu celda.
- Yo no voy a morir.
- ¿No? ¿Por qué no?
Tengo que vivir lo suficiente
para matar a ese Krycek.
- ¿Dónde consiguió esto?
- Lo hice yo... para suicidarme.
Me llevó casi dos semanas.
Cuando acabé, se me habían ido las ganas.
¿Prefiere ser torturado?
Es fantástica la persistencia de la vida.
La roca estaba enterrada
a tanta profundidad,
que lo que sobreviviera allí
iría contra cualquier ley natural...
No.
Tendrán que matarme ellos mismos.
Sólo hemos podido suministrarle
líquidos en las últimas 48 horas.
No nos ayuda mucho
que este en un ambiente restringido.
Si algún organismo lo contaminó,
no podemos arriesgarnos.
¿Ves algo?
La sangre en la arteria carótida
parece algo más espesa,
quizá por la disminución
del ritmo cardíaco y la presión arterial.
¿Y ahora que pasa?
¿Qué diablos es esto?
¿Qué es?
No lo sé. Parece que está concentrada
alrededor de su glándula pineal.
- ¡Creo que está vivo!
- Parece un nido.
Algún tipo de organismo vermiforme negro
adosado a la glándula pineal.
- ¿Quiere manzana?
- No. Muchas gracias de todas formas.
Perdóneme.
- ¿Quién es usted?
- Cuando niño, mi padre tenía una granja,
pero no tenía caballos como éstos.
Me llamo Vassin Peskow.
Sr. Peskow,
lo siento, pero no puede estar aquí.
Lo siento, lo siento mucho.
Tendrá que salir de aquí.
Voy a pedirle un taxi.
Pero si vine aquí para verla,
Dra. Charne-Sayre.
- ¿Lo conozco?
- No. No imagino cómo.
Agente Scully.
- ¿Señor, qué...?
- Intenté contactarla por horas.
- ¡Casi todo el día!
- Mi celular estaba apagado.
Me debe unas respuestas: las que yo
no tengo para las preguntas que me hacen
de la valija diplomática desaparecida.
La que supuestamente llevaba
el hombre que fue arrojado de mi balcón,
y su conexión con el acusado
que alojé en mi casa.
Deberé explicarlo para no cometer
perjurio ante el subcomité del Senado.
Lo cual es un crimen muy serio,
¿verdad, agente Scully?
Sí, señor. Si pudiera explicarlo.
Esa valija contenía algún tipo
de material biológico peligroso,
que se encuentra en el laboratorio
de contaminación de la NASA,
que es donde he estado intentando
determinar su naturaleza.
¿Sabe cuál era
el destino original de esa valija?
- No, señor, no lo sé.
- Yo sí, agente Scully.
Esta mañana quebré algunas reglas
para descubrir quién iría a recibirla.
- ¿Quién era?
- La Dra. Bonita Charne-Sayre.
- ¿Le es familiar ese nombre?
- Sí, señor. Es una médica conocida.
Es viróloga y ha cuidado presidentes.
- ¿Viruela?
- Viruela. Fue ella quien propuso
la eliminación de las últimas reservas
que había del virus de la viruela
y destruir el único frasco que restaba
aquí y en la entonces Unión Soviética.
- Bien, la mataron anoche.
- ¿La mataron?
Un caballo pisó en su cuello
en un accidente a caballo en Virginia.
¿Dónde vamos?
Prisionero... ¿es ése tu amigo?
Sólo tienes una oportunidad.
Es un mal hábito. Es malo para la salud.
La salud es mi última preocupación
en este momento.
Sí.
Según los informes, su...
médica personal sufrió un serio accidente
a caballo en su propiedad.
La Dra. Charne-Sayre fue asesinada.
¿Quién lo hizo?
Si lo supiera,
¿cree que estaría aquí hablando con usted?
Así que...
Me necesita ahora.
Alguien con mis habilidades, ¿verdad?
Esto lo hizo un profesional.
¿En serio? Y usted está
aquí afuera solo y tan vulnerable.
¿Se acostaba con ella?
No creo que fuera tan idiota
de poner el proyecto en riesgo
sólo por placeres personales.
Encuentre al asesino.
- Cancele esa investigación del congreso.
- No puedo.
El senador Sorenson
es un hombre honorable.
Todos ellos son honorables,
esos hombres honorables.
Oí que Mulder fue capturado en Tunguska.
Supe que escapó.
Despierten al oso ruso y tal vez
él descubra que le robamos la miel.
Él se fue.
¡A los caballos! Hay que encontrarlo.
¿Qué quieren de mí?
¿Por qué corre?
Escape de un campo de prisioneros.
Eres un mentiroso.
¡No!
Lo siento.
No, soy estadounidense
y fui falsamente acusado de espionaje.
Entonces sus enemigos son los míos.
Podemos protegerlo.
Yo, Dana Katherine Scully,
juro decir la verdad, toda la verdad
nada más que la verdad.
Que Dios me ayude.
Quisiera leer una declaración escrita.
Puede hacerlo.
"Abandoné mi carrera en medicina hace
cuatro años para hacerme agente del FBI
porque creía en este país".
"Quería defender sus leyes, castigar
a los culpables y proteger a los inocentes".
"Todavía creo en este país".
"Pero creo que hay hombres poderosos
en el gobierno que no creen".
"Hombres que no respetan la ley
y la desprecian con impunidad".
Srta. Scully...
"Llegué a la conclusión
de que ya no es...".
Esto no es un locutorio, Srta. Scully.
Su declaración constará en los registros.
Con todo respeto, me gustaría terminar.
- No estamos aquí para eso.
- ¿Y para qué estamos aquí, señor?
¿Usted sabe o no
el paradero del agente Mulder?
¿Está usted o no enterada del
paradero actual del agente Mulder?
Me rehuso a responder la pregunta, señor.
Srta. Scully, no puede rehusarse
a responder esa pregunta.
Responder esa pregunta amenazaría
la vida del agente Mulder.
Parece que no lo entiende.
Su respuesta no es opcional.
Usted es una agente del FBI.
Si me permite finalizar la declaración...
"..que me es imposible ejecutar
mis tareas como agente del FBI".
¿Está presentando su renuncia?
¿Es lo que está intentando decir?
No, señor.
Lo que estoy diciendo
es que hay una cultura de ilegalidad
que me impide hacer mi trabajo.
Que el verdadero blanco
de su investigación
deberían ser los que están
más allá de la acusación y el castigo,
y cuyas políticas secretas están detrás
de los crímenes que se investigan.
Usted tiene obligación legal de responder
las preguntas que se le formularon.
Cuéntenos lo que sabe sobre
el paradero del agente Mulder,
o estará desacatando al Congreso.
Este hijo de puta destrozó mi camión.
Cuidado con él. Está herido.
No podemos esconderlo aquí.
Lo están buscando.
No deberías haberlo traído aquí
si no quieres que lo cuide.
No se quedará aquí.
- No Ruso.
- ¿Estadounidense?
Dígale a su marido
que lo siento por el camión.
¿La prueba?
Sí.
- Los matan a todos por eso.
- ¿Por qué no los mataron a ustedes?
Mi marido hace entregas.
Eso salvó nuestras vidas.
Pero sin el camión tiene miedo.
- Bien, tengo que irme ahora.
- No.
- Vendrán a por mí y por ustedes.
- ¡No!
- Hay otra forma.
- No sé de qué habla.
¡Grisha!
Sin brazo... no hay prueba.
No lo entiende. Esas pruebas,
esta marca de viruela en su brazo,
es un tipo de identificación.
Tiene que ayudarme a escapar.
Yo la ayudaré a escapar.
Ayúdeme a llegar a San Petersburgo.
VIRUS DE LAVIRUELA
por la Dra. Bonita Charne-Sayre
- ¿Cómo lo está soportando?
- Tengo mucho que leer.
Entiendo que quiera proteger
al agente Mulder, pero...
No estoy protegiendo
sólo al agente Mulder, señor.
¿Qué está haciendo?
Nos citaron ante este comité
para responder preguntas sobre
un asesinato
y la interceptación de una valija
que debían entregar a una conocida Dra.,
una mujer que ahora está muerta,
así como el hombre que iba a entregarla
y cuyo contenido, una toxina paralizante,
infectó a un astrobiólogo.
¿Entonces por qué estamos aquí?
- El paradero del agente Mulder.
- Quiere decir que la pregunta es errónea.
La mayoría de los del comité son abogados.
Según mi experiencia,
los abogados hacen preguntas erróneas
si no buscan la respuesta correcta.
A no ser que Mulder haya encontrado
las respuestas que buscan.
O quieran asegurarse
de que no las encuentre.
Estamos hablando de congresistas.
Lo sé, señor.
Mi inclinación natural es creer
que ellos actúan en busca de la verdad,
pero en este caso no estoy inclinada
a seguir mi propio juicio.
Así que va a seguir el del agente Mulder.
¿Es eso?
Su nombre es Vassin Peskow.
Era un informante de la KGB
que trabajaba en Moscú.
¿Pero cómo puede ser?
¿Cómo sabían los rusos
que trabajábamos en nuestra
propia vacuna?
- ¡Seis de los nuestros lo sabían!
- ¿La Dra. Charne-Sayre?
Ella era de confianza. Totalmente.
Entonces no lo sé.
¡Encuentre a ese hombre! ¡Encuéntrelo!
Si mis fuentes son certeras,
creo que hay alguien que nos
puede solucionar el problema.
- Sr. Presidente, ¿puedo?
- Siga.
Srta. Scully, ha tenido mucho tiempo
para pensar sobre la pregunta
que se hizo en la última sesión.
Quiero darle la oportunidad
de responder esa pregunta ahora
para que pueda ayudar al presidente
a continuar con los procedimientos.
No puedo responder la pregunta, señor.
Le preguntaré otra vez: ¿dónde está
el agente Mulder y por que no está aquí?
Responderé las preguntas sobre
el hombre que llevaba la valija.
- ¡Agente Scully!
- Sobre su asesinato
y mi opinión sobre su conexión
con la muerte de la Dra.
Bonita Charne-Sayre.
Srta. Scully, podrá...
- O sobre la biotoxina de la valija.
- ¡Responda la pregunta, Srta. Scully!
¿Cuál es la pregunta?
Muy bien, orden en la sala.
Agente Scully, continúe.
Señor, si me permite,
me gustaría finalizar mi punto de vista.
¿Y cuál es, Srta. Scully?
Que por su área de conocimiento,
la muerte de la Dra. Charne-Sayre,
sugiere que ella sabía algo
sobre la toxina y sobre su origen,
ese conocimiento puede relacionarse
con el asesinato del hombre
en el edificio del director adjunto Skinner.
¿Srta. Scully?
Sí, señor.
El director adjunto me informó
que ha habido un accidente relacionado...
¿Un accidente?
El médico infectado con la toxina
murió en circunstancias sospechosas
que incluyen el robo de pruebas
del contenido de la valija diplomática.
Llegamos a buen punto aquí.
Cerraré la sesión hasta
que el nuevo incidente se pueda explicar
para que podamos avanzar.
Mulder...
Quiero cubrirte con mis brazos.
- Con los dos.
- ¿Cuándo volviste?
- Fue un viaje largo y extraño.
- Ahora no.
Ha habido suficientes cosas raras aquí.
Hice muchas averiguaciones
sobre lo que pueda ser esta toxina.
- Yo también.
- Señor, necesito su permiso
para reservar dos pasajes a
Boca Ratón, Florida.
No nos llevará más de 12 ó 15 horas.
Pero si tardo más, necesito
que gane tiempo en el
comité mañana para..
Si me lo explica a mí, agente Scully,
tendré que explicárselo a ellos.
Le sugiero que haga
todo lo que pueda para estar aquí mañana
o no seré capaz de ayudarla.
- ¿Boca Ratón?
- La Dra. es miembro del consejo
y jefe médica de una cadena de hospitales
para el cuidado de ancianos del país.
¿Adivina qué paciente suyo
murió en Boca Ratón?
CASA DE REPOSO HARROW,
BOCA RATÓN, FLORIDA, 20.15
- ¿Qué desean?
- Agentes Mulder y Scully.
Necesitamos hablar con usted
o con alguno de sus pacientes.
- ¿Sobre qué?
- ¿Podemos entrar?
Sí.
- ¿Cuándo los controló por última vez?
- Hace una hora. Ya estaban en la cama.
- Este hombre está muerto.
- ¿Qué?
¡Scully!
Estas personas son objetos de prueba.
Creo que los han envenenado.
¿Quién les dio la medicina esta noche?
Fui yo.
Llame a emergencias.
Dígales que están en cuarentena por
material tóxico peligroso.
Muéstrenos todas las entradas
del hospital
Debemos cerrar el edificio de inmediato.
No entiendo que esperas encontrar aquí.
Todo lo que pasó, cada muerte que vimos
nos lleva a un mismo hombre.
Pero según dices,
ese hombre está en Rusia o tal vez muerto.
Bien, no trabaja sólo.
¿Terry Edward Mayhew?
¿Podemos hablar con usted?
¿Podemos tener una charla informal?
- ¿Sobre?
- Alex Krycek.
- ¿Quién?
- El que le preparó la armadilla.
A usted y a los miembros de su milicia.
Su nombre no era Krycek.
Era Arntzen o algo parecido.
Lo conoció en Dakota del Norte
al rescatar material de un silo de misiles.
Nunca estuve en un silo de misiles.
No se nada sobre ese tema.
Este Krycek o "Arntzen" o como se llame,
¿cómo entró en contacto con usted?
Extraoficialmente.
Llegó a nosotros con
material de construcción y grandes ideas.
- ¿Qué pensaba construir?
- Dos...
aparatos.
- ¿Alguna vez mencionó el Cáncer negro?
- Sí.
- ¿Qué dijo?
- Desarrollado por los soviéticos.
Saddam lo usó en el Golfo.
¿Lo usó como arma biológica?
Por eso hicieron
que los soldados tomaran las pastillas.
El gobierno de los EE.UU. lo sabía.
Mintieron. No había cura, no había vacuna.
Creo que voy a detenerme aquí.
No tengo nada más que decir.
- Vamos, Mulder.
- Usted dijo que había... dos aparatos.
¿Dónde está la otra bomba?
La comí.
- ¡Mulder!
- ¿Quiere saber sobre anarquía?
Si no me dice dónde está la bomba,
haré que en el tiempo que pase en prisión
lo pase haciendo feliz a un preso.
El hijo de puta lo robó todo.
- De algún almacen.
- ¿Dónde?
Terma, Dakota del Norte.
Gracias.
Consigue las matrículas de todos
los camiones de dos t robados en Dakota.
Que las autoridades canadienses
detengan ese tipo de vehículos.
- Diles que busquen una bomba.
- ¿Qué haces?
Ha sido
una gran armadilla desde el principio.
Alguien usó a Krycek y Krycek nos usó.
Alguien no quería la roca en EE.UU.
¿Pero qué hay en Canadá?
¿Dónde pondrías la roca
si no quisieras que la encuentren?
De vuelta en el suelo.
FRONTERA
Fertilizante. Para los tomates de mi huerta.
Tomates deliciosos todo el año ¿eh?
Gracias.
Vuelve a la refinería. Ve si encuentras
a alguien que sepa algo del camión.
SALA DE VÁLVULAS
Podría matarla en un instante,
pero por favor no me obligue a hacerlo.
Ya he hecho mi trabajo.
¡Mulder!
Me gustaría empezar.
- ¿Srta. Scully?
- Sí, estoy lista, señor.
Tiene pruebas que presentar.
Es lo que me dijeron.
Sí, señor.
Pruebas que conectan varias muertes,
muchas muertes,
a biotoxinas que fueron traídas
al territorio norteamericano
por alguien que también fue asesinado.
¿Ese hombre fue el que empujaron
del apartamento del director adjunto?
Sí. Aún no ha sido identificado.
¿Tenemos el nombre
de la persona que lo empujó?
Sí, señor. Alex Krycek, quien está
desaparecido y posiblemente muerto.
¿Y ustedes están en posesión
de la valija o de su contenido?
No, señor.
¿Entonces qué pruebas nos
presentará hoy?
Documentos y entrevistas
que demuestran una gran conspiración
para controlar la biotoxina letal
que, de hecho, es de otro planeta.
¿Qué?
¿Estamos hablando de
hombrecitos verdes?
- No, señor. De ninguna manera.
- ¿Por qué es tan difícil creerlo?
¿Cuándo la existencia de
vida extraterrestre
está en toda la prensa mundial?
¿Incluso cuando científicos conservadores
piden la exploración de Marte y Júpiter?
¿Con tantos motivos para creer
que la vida florece fuera de la tierra?
Si no pueden ver más allá,
sugiero que todo este comité
sea desconsiderado,
por ignorar evidencias irrefutables.
No estamos aquí para eso.
¿Entonces para que estamos aquí?
Sugiero un receso hasta que las pruebas
se puedan analizar adecuadamente.
Por favor,
si está aquí para pedirme otro favor...
Estoy retirado
Camarada Krycek.
Sólo estoy aquí, camarada,
para felicitarle por el buen trabajo.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext