Lo recuerdo conmigo en
el jardín de infantes.
Era...
No lo sé.
Era como un hermano o algo así.
Y tuvimos muy buenos momentos.
Momentos que nunca olvidaré y...
cosas así.
Y ahora,
tenemos que estar juntos y protegernos,
porque eso
es lo que a Bruno le hubiera gustado.
Porque dicen
que la secta intentará matar a otros y...
no podemos dejar que suceda.
Tenemos que darles lo que se merecen.
Tenemos que darles lo que se merecen,
como Bruno debe estar
haciendo en este momento en el cielo.
Aquí está. ¿Boom?
¿Boom?
- ¿Estás bien?
- Sí.
Que lindo lo que dijiste.
Sí.
¿Oíste decir a quién se cree
que la secta atacará la próxima vez?
Una virgen rubia.
Vamos. Las llevo a casa.
Tu madre siempre dice: "Espera a casarte".
Sí ¡Luego
un miembro de la secta quiere raptarte
y sacrificarte porque eres una virgen!
¡Dios!
Pero, ¿cómo saben
con seguridad que eres una virgen?
No lo sé.
No quiero pensar en eso.
Tú no eres virgen, ¿no, Boom?
No.
Creo que si no fuéramos vírgenes,
no estaríamos tan asustadas.
ALGUACIL, CONDADO DE CARYL
- ¡Por aquí!
- ¡Eh, encontró algo!
- Dios. ¿Está muerto?
- Sí. Parece que se ahorcó.
- Me quiere.
- No me quiere.
Me quiere.
No me quiere.
¡No!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
El mapa
dice a la derecha en la intersección.
El detective
me dijo que doblara a la izquierda.
- ¿En la intersección?
- En el semáforo.
- Esto no es un semáforo. Es una señal.
- Estoy seguro de que quiso decir la señal.
A la derecha.
¿Qué más puedo decir sobre
la pérdida de un joven como Jay De Boom,
que la pena en nuestros corazones
no pueda expresar con mayor emoción?
Algunas personas han pedido compartir
sus recuerdos personales sobre Jay.
Quisiera invitarlos
a subir y compartir esos pensamientos.
Su amigos lo llamaban Boom. Era
jugador defensor, muy querido, un líder.
Estaba deseoso
de comenzar la universidad pero se ahorcó.
Es el tercer chico que muere en tres meses.
Su fax menciona
sospechas de una secta satánica operante.
Es la creencia que hay por aquí.
Bastante generalizada, por cierto.
- ¿Basada en que evidencia?
- Declaraciones sobre rituales satánicos.
Recuerdo
a Boom conmigo en el jardín de infantes.
Era, no lo sé... como un hermano o algo así.
¿Tiene evidencia física
de la realización de estos rituales?
No. No, sólo de las víctimas asesinadas.
¿O sea que no tiene nada que relacione
los crímenes a la secta satánica?
Si detecta algún indicio de escepticismo
o incredulidad en la voz de la agente Scully,
es debido a la evidencia recogida por el FBI
que desacredita las teorías
sobre el abuso ritual de sectas satánicas.
- ¿Es cierto?
- No me lo pregunte a mí.
La investigación muestra que la mayoría de
estas declaraciones
son falsas o imaginadas.
Que el trauma o la enfermedad mental
que se relaciona con las sectas satánicas
es el resultado de negación,
histeria y transferencia de culpa.
Le será difícil convencer a la gente de aquí.
Especialmente por las historias
de las chicas que vieron morir a Boom.
- ¿Quién las entrevistó?
- Yo.
- ¿Juntas o separadas?
- Juntas. ¿Por qué?
Así no tiene manera de determinar
si sus historias han sido inventadas.
No, son chicas de buena familia.
Estudiantes extraordinarias.
Dudo que hayan inventado
los detalles que me dieron.
Dejeme adivinar. Le hablaron sobre
una bestia salvaje en una masa negra,
ingestión de sangre,
el sacrificio de un niño...
o una virgen rubia.
Así es.
Disculpen.
¡Déjenme entrar!
- ¿Dónde va?
- No creerás que es una virgen, ¿no?
Tengo mis dudas de que sea rubia.
- ¿Quiere dejarme pasar?
- No, señor. ¡No puede entrar!
¿Cuánto tiempo más nos quedaremos
mirando morir a nuestros hijos
mientras
los soldados de Satanás andan sueltos?
- Bob, no es el momento...
- ¿No es el momento?
¡Eh, eh! ¡Bob, aquí no es lugar para esto!
¡Mi esposa no puede dormir!¡Mis hijos
dicen que sienten la presencia de Satanás!
¡Tenemos que despertar y actuar!
¡Tenemos que echar
al demonio fuera de nuestra comunidad!
¡Atención! Mantengan la calma.
Tal vez lo estemos imaginando.
CENTRAL DE POLICÍA
DEL CONDADO DE CARYL
Me llamo Terri Roberts. Voy a la escuela
secundaria Grover Cleveland Alexander.
Estoy en el último año y
tengo un promedio de 9,98.
Me llamo Margi Kleinjan. Voy a la escuela
secundaria Grover Cleveland Alexander.
Estoy en el último año y
tengo un promedio de 9,75.
Estoy en el equipo de animadoras
con mi mejor amiga, Terri.
con mi mejor amiga, Margi.
Tenemos pensado ir
juntas a la universidad.
Sí. ¿Podrías decirme otra vez que pasó
la noche de la muerte de Jay De Boom?
Boom... Jay nos llevaba a casa
en su camioneta, cuando de pronto salió...
..del camino,
como si estuviera poseído o algo así.
Nos hizo
salir del coche y caminar hacia un claro
donde vimos personas vestidas con
túnicas negras que sostenían velas negras.
No pude verles la cara debajo de las
capuchas pero supe que no era nada bueno.
¿Cómo sabes que
"no era para nada bueno"?
Bueno, estaban todos
de pie junto a un altar.
Y uno de ellos tenía un
cuchillo largo
con la cabeza de una
serpiente en el mango.
Ojos de rubí.
Pensé que nos matarían, porque escuché
que iban a sacrificar a una virgen rubia.
Pero trajeron a un bebé
que lloraba y lo pusieron sobre el altar.
El hombre con el cuchillo
comenzó a decir una especie de plegaria.
Estaba recitando. Decía cosas sobre cómo
sacrificarían al bebé
porque no había sido bautizado todavía,
y que lo enterrarían
en una fosa común fuera de la ciudad
con
todos los otros bebés que habían matado.
Y...y...
Todo el grupo recitaba y decía cosas.
El hombre
con el cuchillo lo levantó sobre el bebé...
Y fue ahí
cuando Terri y yo corrimos para salvarnos.
Las dos historias
son casi idénticas. Una corrobora la otra.
¿Ha habido
algún informe sobre bebés robados?
¿O sobre fosas comunes abiertas
en algún lugar de la ciudad?
¿O se ha encontrado
algún altar o evidencia de una misa negra?
No, no. En realidad, no.
El problema es que los detalles en estas
declaraciones pueden venir de un diario.
Por más horribles que suenen, las historias
de estas muchachas son comunes, clichés.
Si siente un tono impaciente
en la voz de la agente Scully,
es porque el FBI
descubrió que en la mayoría
de los casos,
como el del colegio McMartin,
los testigos estaban sugestionados
por las historias que circulaban,
y que en realidad no tenían sustento.
¿Cómo explica que el ataúd se quemara?
No me lo pregunte a mí.
Sé de incidentes
donde el líquido para embalsamamiento
causó reacciones químicas
que produjeron quemaduras.
No veo nada aquí que indique lo contrario.
- ¿Qué es eso?
- ¿Qué es que?
- Esa figura sobre el pecho.
- Sí, la veo.
Parece una... cabra. Un animal con cuernos.
- ¿Un animal con cuernos?
- Sí, aquí dentro del círculo.
Están viendo algo que no existe.
No, no. Aquí mismo. Mire.
Lo ve, los cuernos están aquí.
No veo ningún cuerno ahí.
Supongo que me llamará si
necesita alguna otra cosa.
Si no te importa,
tal vez puedas hacer algunas fotos
de eso que no tiene ningún parecido con
un animal con cuernos.
Sí, claro. Como quieras.
Hola.
Hola. ¿Qué está haciendo con mi gato?
Estaba tratando de entrar. Con la amenaza
de sacrificios satánicos de animales,
no debería dejarlo salir.
Creí que el FBI había descartado esa teoría.
Quisiera disculparme
por el comportamiento de mi colega.
Suele ser rígida. Pero rígida
de una manera simpática, no como hoy.
Personalmente, me gusta mantener
una actitud más abierta.
¿Qué está haciendo en mi casa?
Esperaba que usted pudiera ayudarme
a resolver el misterio de la bestia cornuda.
ASTROLOGIA
LECTURAS - NUMEROLOGÍA - RUNAS
A ver si le entendí bien.
Usted dice que ve cuernos.
¿Usted no ve una... cabra aquí?
¿Algún tipo de animal?
Esto es un truco. ¿Para atraparme?
- Nadie quiere atraparla.
- Sí, claro.
Hay varios locos en la ciudad
que piensan que soy de una secta satánica.
La verdad es que soy experta en números,
y trato de ganarme la vida honestamente.
- ¿Qué cree usted que está sucediendo?
- Creo que todos se han vuelto locos.
Debería haberlo visto venir, pero
es difícil ser un profesional independiente.
- ¿Ver venir qué?
- Habrá una alineación planetaria inusual,
donde Mercurio, Marte y Urano
se vuelven influencias extremas.
¿Sobre que?
El horario de oficina es de nueve a cinco.
Se aceptan tarjetas de crédito.
¡Tira la pelota, tírala!
- Craig Wilmore.
- Lo odio.
Aunque tiene mejor el cutis, últimamente.
¿Es posible que estos sean los adultos
que dirigirán el mundo en el futuro?
Hola, Scott.
Scott Simmons.
Delicioso en tiempo de descanso.
Sin el agregado de Brenda.
- La odio.
- La odio. Me tiene hasta el moño.
Eh... perdonen.
- ¡Lo odio!
- ¡Lo odio! ¡Me tiene hasta el moño!
¡Trae la pelota! ¡Vamos!
¡Eh! Enciendan la luz.
¡No puedo salir! ¡No puedo salir!
¡No puedo salir de aquí!
¡Qué alguien me ayude!
¡Llamen a emergencias!
- ¿Qué sucedió?
- Otro muchacho ha muerto.
Un sobrevoltaje cortó la corriente
pero activó el motor de las gradas,
y quedó atrapado dentro.
- Detective White, ¿puedo verlo?
- Disculpe.
Podía oírlo gritar...
No estabas en tu habitación.
Fui a investigar un
indicio con la detective.
- Ya veo.
- ¿Ves que?
¿Cuánto hace que trabajamos juntos,
dos años? Tenemos opiniones diferentes.
Pero no esperaba que me dejaras plantada.
- No te deje plantada.
- Está bien. Como quieras.
Hay más problemas.
Un grupo se reunió al sur de la ciudad.
- ¡Bien!
- ¡Bob! ¡Tenemos compañía!
¿Qué está pasando aquí, Bob?
El niño de George Hunsaker recibió una
llamada con los datos de una fosa común.
- Es propiedad privada. Tienes que parar.
- ¡Están matando a nuestros hijos!
Eso no te da el derecho
de destruir el campo de Harvey Molitch.
Debe tener algo que esconder.
¡Hay dos niños que van a declarar
que los llevó a acampar
y les hizo jugar a quitarse la ropa!
¿Ese hombre es siempre tan histérico?
No. Es el director de la escuela.
Nunca lo oí criticar a nadie.
Esto se llama pánico de rumores.
Es cuando un hecho anterior se
une a un mito
popular de una secta satánica,
y aumenta la tensión dentro
de la comunidad.
Individualizan a un villano como
causante de la angustia de la comunidad
Se han producido un
mínimo de 20 incidentes
desde 1983 de Nueva York a Reno, Nevada.
En ninguno de ellos se encontró evidencia
que apoyara esos alegatos descabellados.
- ¡Encontré huesos!
- ¡Ella encontró huesos!
¡Hacia atrás, todos!
Están en una bolsa.
- Adelante.
- No, hazlo.
No, no. Insisto.
Sé cuánto te gusta ponerte los guantes.
¡Son huesos de niño!
¿Qué es eso? ¿Unas letras?
"RWG".
Dick Godfrey. La bolsa es del Dr. Godfrey.
¡Es el asesino de bebés!
- ¿Quién es el Dr. Godfrey?
- Es el pediatra de la ciudad.
¡Es un asesino!
¡Salga de ahí, Godfrey!
¡Salga de ahí! ¡Sabemos que está ahí!
¡Godfrey!
¡Está en casa! ¡Está ahí adentro!
Dígame si me equivoco. No ha visto
la bolsa en un año y la vendió en una feria.
A una niña. Una de las niñas Roberts,
que viven unas casas más abajo.
¿Por qué estaba llena
de huesos y enterrada en el campo?
- No tengo idea.
- La gente de aquí cree que usted lo sabe.
¿Está dispuesto
a someterse al detector de mentiras?
Puede irse Dr. Godfrey.
No lo necesitaremos más.
Hemos verificado su historia.
Gracias a Dios.
Los huesos no son los restos de un niño,
sino de un querido terrier tibetano,
conocido como el Sr. Tippy.
Sr. Tippy.
Tal vez no sea el momento, pero
alguien está usando mi perfume favorito.
¿Puedo hablar contigo?
¡No voy a dejarme humillar por ti,
o por tener que traer a una muchacha,
en su cumpleaños, para que identifique
los huesos de su perro!
No veo razón para continuar
este caso. Y
considero tu conducta
en esta investigación
no sólo alarmante,
sino sumamente objetable.
- ¿Qué estás haciendo?
- Debe ser la detective White.
Si es por eso que sigues aquí,
es tu problema.
- ¿Qué? ¿De qué estás hablando?
- La detective White.
Vinimos aquí por tres muertes sin razón.
Podemos ayudar a la detective White.
Bueno, parece que ustedes dos
tienen cierta compatibilidad.
Me voy a Washington por la mañana.
FELIZ CUMPLEAÑOS, TERRI Y MARGI
¡Vamos, niña! ¡Abajo!
¡Vamos, Terri!
¿Qué vas a preguntar, Brenda?
¿Con quién voy a casarme?
S.
¡Scott!
A.
T.
N.
¿Satán?
Una María sangrienta,
dos Marías
sangrientas,
tres Marías sangrientas, cuatro...
¿Qué están haciendo?
Si cierras los ojos y cuentas hasta 13
María sangrienta aparece en el espejo.
Entra... Brenda.
No, gracias.
Cinco Marías sangrientas, seis Marías
sangrientas, siete Marías...
¡Bájala! ¡Bájala! ¿Qué fue eso?
"Podríamos ayudar a la Detective White".
"Está tratando de resolver el caso".
¡"La Detective White"!
¿Puedo entrar?
¿Qué pasó?
Encontré esto en la puerta de mi casa.
Si no son seguidores de Satán,
¿quiénes son?
- ¿Qué hace?
- Nada.
- Ha estado bebiendo.
- Sí.
Es raro porque
por lo general... nunca... Yo no bebo.
No tengo ganas de ir a casa.
¿Le importa si duermo aquí?
En realidad, estoy seguro
de que puedo... conseguirle otro cuarto.
Tal vez podamos resolver
el misterio de la bestia cornuda.
Tal vez debamos ver la televisión.
Hay una película.
Es la misma película en todos los canales.
Extraño. Me gusta lo extraño.
Me siento extraña.
Mu...
Ha habido otra muerte.
¿Un asesinato?
Una chica fue atravesada
por los vidrios del espejo de un baño.
- Déjame conducir.
- Yo conduzco.
- No es lo que crees.
- Yo no vi nada.
- ¿Déjame conducir?
- ¿Por qué siempre tienes que conducir?
¿Porque eres el hombre?
¿Porque eres el gran macho?
No. Nunca estuve seguro de que tus
pequeños pies alcanzaran los pedales.
¿Puede ir con ella, por favor? Gracias.
¡"Gran macho"!
Hola.
¿Perdiste el apetito?
No es una buena señal.
Quisiera estar solo.
Ya se te cumplió ese deseo.
¿Qué pasó con ustedes? Antes eran...
Mira, no estamos
vestidas así para el funeral.
Estamos aquí para que te sientas mejor.
Carpe nochem.
Lo odio.
¡Lo odio!
- La otra vez...
- Estoy esperando por la autorización.
- ¡Soy un agente federal!
- Oí que
el gobierno federal
no podía pagar sus cuentas.
Tiene autorización hasta 300 dólares.
Lo escucho.
Dijo que sabía por que la gente
se está comportando raramente.
Por eso mismo hace dos meses mi perro
quiere cruzarse con la parrilla del jardín.
- Usted dijo que era planetario.
- Una vez cada 84 años,
Mercurio,
Marte y Urano entran en conjunción.
Sólo que este año,
Urano está en la casa de Acuario.
- ¿Eso es malo?
- Malo como una película de Iwrin Allen.
Van a caer cosas del cielo.
Habrá desastres, especialmente por aquí.
- ¿Por qué aquí?
- Estamos en un vórtice geológico.
Un meridiano de alta intensidad.
Un lugar de gravedad cósmica.
La culminación es el 12 de enero, cuando
los planetas entran en alineación total,
que sería hoy. ¡Vaya!
- ¿Por qué nos afecta a todos?
- A algunos más que a otros.
Las relaciones entran en conflicto.
Y las fechas importantes
aumentan el efecto.
- ¿Y si hoy fuera mi cumpleaños?
- Le diría "Feliz cumpleaños".
A menos, claro,
que hubiera nacido en 1979,
y entonces llamaría a la policía.
Usted tendría una posición
Jupiter-Urano,
que forma lo que se
llama el "gran cuadrado",
donde todos los planetas
se alinean en una cruz.
Toda la energía del cosmos
estaría focalizada sobre usted.
No tienes que estar solo esta noche.
- ¿Qué haces?
- No pude con la falta de sensibilidad
con tu dolor, así que yo...
¿Qué?
¿Así que yo qué?
¡Te deshiciste de mí
para poder divertirte con el chico lindo!
- Apártate, Terri.
- Feliz cumpleaños... maldita.
Lo mismo digo.
Estás sangrando.
Tú también.
¡Lo mataste!
¿Qué quieres decir con que lo mate?
Tú lo mataste.
Yo no lo mate.
¡Terri!
Usted puede colocar la cantidad.
Mulder.
Sé quién es el asesino.
Sé quién lo hizo.
¿Quién habla?
Margi Kleinjan.
¿Dónde estás, Margi?
Dime dónde estás.
No sé que está haciendo,
pero le sugiero que baje ese arma,
o voy a tener que arrestarlo.
No vamos a esperar por las respuestas.
Vamos a hacerlo nosotros mismos.
No puede caminar por la calle
con un arma cargada. Es contra la ley.
No si estoy cazando,
cazando seguidores de Satán.
- Aquí no hay seguidores de Satán.
- ¿Quién mató a los chicos? ¿Y los pájaros?
¡Qué alguien me ayude!
Sé quién es el asesino.
Sé quién lo hizo. Quién mató a todos.
- Vamos, Margi. Salgamos de aquí.
- Ella lo mató.
- ¿Quién?
- Terri. Ella los mató a todos.
¿Ella mató a todos los
chicos de la escuela?
Y a Brenda Summerfield.
- ¿Cómo lo hizo?
- Creo que está poseída o algo así.
Esta noche mató a Scott Simmons
con el resorte del garaje.
No sé cómo lo hace. Creo que es...
Está endemoniada.
Engañó a Boom para que subiera
al acantilado y luego lo empujó,
y se rió. Al igual que con
Eric Bauer la otra noche en el gimnasio.
Cuando apagaron las luces... y sabía
que él estaba atrapado en las gradas,
lo oyó gritar, pero no se detuvo.
¿Por qué no la detuviste tú, Terri?
¿Por qué no lo dijiste?
Porque... Porque le tenía miedo.
Porque era mi mejor amiga. Las mejores
amigas siempre están juntas, ¿no?
- Scully.
- Scully, soy yo.
¿Dónde estás?
En la escena del crimen.
Tengo algo sólido.
Te llevo la delantera, Mulder.
Voy a hacer un arresto.
- ¿Quién es?
- Margi Kleinjan.
Espera un minuto.
- ¿Margi Kleinjan?
- Correcto. Su amiga hizo una declaración.
En realidad, yo te llevo la delantera.
Estoy con Margi Kleinjan.
Ella hizo una declaración
implicando a su amiga.
- ¿Quién?
- Terri.
Pues yo te llevo la delantera,
porque estoy con Terri.
- ¿Estás que?
- Yo tengo a tu sospechosa y tú a la mía.
- ¿Por qué esto me parece coherente?
- No creo que tenga que ver con una secta.
Quiero tomarles una declaración
formal a las dos para aclarar esto, ¿sí?
- ¿Scully?
- Sí, claro. Como quieras.
Espera aquí.
¿El gato de la detective White?
Steve, ¿qué fue eso?
- Hola, amiga.
- Hola.
Sáquenla de aquí.
Fuera de mi camino.
- ¿Qué está pasando?
- Algo cósmico.
- ¡Baje el arma!
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
- ¡La chica! ¡La culpable!
- Las dos están ahí.
- Creo que queremos verlo.
Estamos todos
hartos de esperar que la ley haga justicia.
¡Sí!
- Abra la puerta.
- Más vale que no entre ahí.
- Discúlpeme.
- Con placer.
Somos apenas visitantes en este planeta,
que se lanza a través del tiempo
y del espacio a 106.000 km por hora,
atado a una esfera ardiente por una fuerza
invisible en un universo insondable.
Y lo damos por sentado, al negamos
a creer que estas fuerzas nos afectan
un poco más que
una mariposa que revolotea por el mundo.
O que dos muchachas, nacidas en el mismo
día, a la misma hora y lugar,
puedan descubrir que son el centro
de fuerzas in visibles similares,
que convergen como los mismos planetas
en puntos precisos de energía cósmica
cuya gravedad absoluta
podría tragarse y consumir todo a su paso.
O tal vez la respuesta
esté más allá de nuestra comprensión.
Creo que fue Satanás.
Sí, señor. Fue Satanás.
- ¿Estás listo?
- Tú conduces.
Scully, si no me equivoco,
tenemos que doblar aquí a la izquierda.
Aquí hay una intersección. Y tienes que...
Scully, tienes que...
- Acabas de saltarte la señal de parar.
- Cállate, Mulder.
Sí, claro. Como quieras.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert