COSTA DE MARFIL, ÁFRICA OCCIDENTAL
Vine en busca de algo
que no creí que existiera.
Me he quedado, a pesar de mí misma.
A pesar de lo que siempre
he creído que fuera cierto.
Me quedaré aquí mientras padezcas
la temible enfermedad
que te ha ido consumiendo la mente
brillante.
¿Qué es este hallazgo?
¿Cómo concilio lo que veo con lo que se?
Esto no era para que yo lo descubra,
sino para que tú lo comprendas,
y realices las conexiones
que no se pueden ignorar.
Conexiones que, para mí,
desafían toda lógica.
¿Qué significa esta fuente de poder
que tengo en las manos?
Esta impresión de la superficie de la nave.
Vi cómo esta impresión
se apoderaba de ti,
te vi sucumbir ante su efecto de espiral.
Debo trabajar para descubrir
lo que tu enfermedad te impide hallar.
En la fuente de toda enfermedad
está oculta su cura.
¿Quién está ahí?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Ha estado tranquilo
las últimas 36 horas, pero no duerme.
Hay una actividad desconocida
en el lóbulo temporal
que no deja que el cerebro descanse,
y se manifiesta en momentos de
agresividad,
a veces, contra sí mismo.
¿No pueden sedarlo?
Le damos calmantes de a ratos
y lo llevamos a neurología.
Para poder tomarle pruebas.
Pero terminará con muerte cerebral.
¿Agente Mulder?
¿Me escuchas?
¿Sabes quién soy?
Soy Walter Skinner.
¿No puede salir a tomar aire?
¡Suéltalo! ¡No puede respirar!
Suéltame. No quiero hacerte daño.
Suéltalo.
Quédese ahí, Sr. Skinner.
Está bien. Me pondré de pie.
Cinco mg de Aloperidol.
Sujétenlo de pies y manos.
AYÚ DAME
COSTA DE MARFIL, ÁFRICA OCCIDENTAL
Dios mío.
¿Qué ocurrió aquí?
Dijeron que hablaba inglés.
- ¿Qué quiere?
- Lo siento. Querrá saber quién soy.
Soy Amina Ngebe.
He venido a ver su descubrimiento.
Pedí que nadie lo supiera.
Ni tampoco que estoy aquí.
Aún es un secreto,
pero bastante popular, me temo.
El Dr. Merkmallen lo llamaba
Internet africana, Dios lo guarde.
¿Conocía al Dr. Merkmallen?
Yo también soy profesora de biología
en la universidad.
Pero no lo suficientemente preparada
para saber lo que ocurrió aquí.
Anoche trabajaba a la luz de la lámpara
y vi un hombre que se desvaneció.
Luego entró el enjambre.
No deje que los hombres sepan
nada de lo que ocurrió anoche.
¿Por qué?
Son animistas.
Creen que la naturaleza es vengativa.
Lo tomarán como señal para que se
detenga, un mal signo.
- ¿Causado por la nave?
- Causado por Dios,
que no nos ayudará más que esos hombres
si seguimos con este trabajo.
¡Ayúdenme!
¡El agua está hirviendo!
Llévenlo a un hospital.
¿Lo ves? Otra señal.
HOSPITAL GEORGETOWN MEMORIAL
11:32 p.m.
Agente Mulder.
Quiero ayudarte.
No sé que hacer.
No tengo mucho tiempo.
¿Puedes escribir?
Siento que te me vas escapando
cada minuto que pasa.
¿Cuáles son los mensajes ocultos aquí?
Si pudiera entenderlo, saber cómo
te afectó,
aprender a usar su poder para salvarte.
Lo siento, no hablo su lengua.
- Tal vez necesites un intérprete.
- Aléjate de mí.
¿Me matarás delante de mi chofer?
Ya eres sospechosa.
- Tú eres el asesino.
- ¿Asesino de quién?
- Del Dr. Merkmallen.
- No he matado a nadie.
No me moverán de aquí.
Sé lo que tenemos.
Esa nave que llegó a la orilla.
Sus orígenes extraterrestres.
- Ni siquiera crees en eso.
- Tú tampoco, pero aquí estamos.
Sólo estoy aquí para ayudar a mi colega.
Déjame ayudarte... a leerlo.
He pasado mi vida
buscando que hay ahí.
La respuesta a la incógnita
milenaria de los teólogos.
La clave de todo. De la vida misma.
Ya me han amenazado en Washington
por lo que sé.
¿Cuánto duraría tu secreto si me echaras?
¿Qué sucede?
Es un mar de sangre.
CALLE G WASHINGTON, DC
5:05 a.m.
- Michael Kritschgau.
- Son las seis de la mañana.
No sé si me recuerda.
Mi nombre es Skinner.
- Vine a hablarle de Fox Mulder.
- Lo escucho.
Está muy grave.
Debe hablar con usted.
No tengo nada que decirle.
Yo tenía un empleo
y pronto tendría una pensión del estado.
Hace dos años, Fox Mulder
me pidió un favor.
Que destapara la olla del gobierno
americano con el tema de los OVNIS.
Sólo conseguí este elegante apartamento.
No le queda mucho tiempo.
No soy doctor.
¿Qué cree que puedo hacer por él?
Sólo sé que preguntó por usted.
¿Me reconocerá?
No lo sé.
Tiene el cerebro al límite.
Le dan Aloperidol para controlarlo.
- ¿Aloperidol?
- Tiene arranques de violencia.
No habla ni duerme,
ni cuando está medicado.
Hay una actividad en parte de su cerebro
que nunca habían visto antes.
¿Y antes...?
¿Y antes que?
Comencé a preguntar por su estado
mental anterior, pero él se anticipó.
Por segunda vez.
Decía que escuchaba voces.
Tal vez se por qué el Agente Mulder
quería verme.
- No significa que pueda hacer algo por él.
- ¿Qué acaba de ocurrir?
Creo que respondió a una pregunta
que yo no hice.
No sé cuánto tiempo podremos tenerlo acá.
Nos podrían culpar.
Me pidió que viniera.
Más le vale hacerse cargo de su accionar.
- ¿Lo va a inyectar?
- No. Usted lo hará.
1 g de Fenitoína.
No le inyectaré nada
hasta hablar con el doctor.
- No le están dando la medicina adecuada.
- Usted no es doctor.
Conozco ese estado.
¿En quién va a confiar?
¿De dónde lo conoce?
De un estudio.
Hay algo llamado "visión remota",
parece percepción extrasensorial.
- ¿Qué tipo de estudio?
- De la compañía. La CIA, Sr. Skinner.
Querían controlar ciertos sujetos.
El cerebro les trabajaba más de lo que
el cuerpo podía resistir. Pura mente.
Sólo la Fenitoína reducía los impulsos
eléctricos a un nivel normal.
El Agente Mulder lo sabía.
Por eso quería verlo.
Vienen.
- ¿Quién lo vio último?
- Déjeme ver.
- ¿Falta un paciente y nadie sabe nada?
- Acabo de llegar.
¿Fox Mulder? Está atado.
¿No está en su cama?
No. ¿Cuántas veces debo decirlo?
Aquí está.
- No estaba aquí cuando yo entré.
- Lo encontré en el pasillo.
- Lo acabo de acostar.
- ¿Quién es usted?
Soy su jefe. Y el de ella.
No sé cómo pudo levantarse solo.
Espero que alguien llame a un doctor
y haga un informe sobre esto.
- Debe permanecer en cama.
- Me quedaré con él.
Agente Fowley, ¿por qué no la ayudas?
Es una orden.
Ella lo sabe.
¿Puedes leer la mente?
- Debemos darnos prisa.
- El doctor está en camino.
- Nada de doctores. Busca a Scully.
- No sé dónde está.
Sé que estás acorralado,
que Krycek amenaza con matarte,
que te chantajea.
Crees que no confío en ti,
pero no es a ti a quien necesito.
- ¿Entonces a quién?
- A él.
Kritschgau. Dile que te lo pruebe.
- ¿Que pruebe qué?
- La causa de esto.
Es una anormalidad cerebral.
Por eso puedes leer la mente.
La causa es extraterrestre.
Por eso los médicos no pueden ayudarme.
No creo en extraterrestres.
Creo que lo sabes.
Lo sé. Por eso te necesito.
Éste es un trabajo laborioso,
un rompecabezas difícil y tedioso.
Parece artesanal, tiene la piel cubierta
con esos símbolos,
que forman parte
de una compleja comunicación.
El Dr. Barnes desglosó algunos,
mediante un antiguo alfabeto Navajo.
Aunque ha ayudado a develar
parte de lo que está aquí,
también ha causado mayor confusión.
En la superficie de la nave, hay palabras
que describen la genética humana.
ADENINA CITOSINA TIAMINA GUANINA
La base de la nave es más difícil
de descifrar.
Los hombres se asustaron
por fenómenos que no puedo explicar.
Un mar de sangre, un enjambre
de insectos.
Pero lo poco que hemos hallado
es asombroso.
Pasajes de la Biblia, de religiones paganas,
de la antigua Sumer.
La ciencia y el misticismo conjugados.
Pero son más que palabras,
están imbuidas de poder.
He ignorado todas las señales
de advertencia
para abandonar esto. Busco respuestas.
Sólo temo que nuestro secreto no dure
y que sea demasiado tarde.
Debo mostrarte algo.
Más piezas del rompecabezas.
No lo podía creer.
Pensé que lo estaba inventando,
que no podía ser cierto.
- ¿Qué?
- Todo esto...
...descrito en los símbolos
es un pasaje del Corán.
Qiyaamah. El día del juicio final.
¿En una nave?
¿Las enseñanzas del profeta Mohammed?
Yo también encontré más.
24 paneles.
Uno para cada cromosoma humano.
Un mapa de su composición,
quizá de nuestra conformación genética.
Un genoma humano completo.
Es como...
...es el trabajo artístico
más intrincado y hermoso.
Es la palabra de Dios.
Se equivocan.
Dios no existe.
Eso de ahí afuera es lo que llamamos
"Dios", o "creación".
La chispa que prendió el fuego
que cocinó la sopa que originó todo.
Que dio vida a lo inanimado. Nos creó.
- El sol lo hace delirar.
- Estoy perfectamente cuerdo.
Porque hoy lo entiendo todo.
Comienzo y fin, alfa y omega,
y todo lo que está en medio.
Está todo escrito.
Pero la palabra es "extraterrestre".
Está enfermo, Dr. Barnes.
Necesita descansar, acostarse.
¿Crees que recibirás los méritos?
Es mi descubrimiento.
Sólo estoy aquí para ayudar a mi amigo.
No puedes ayudarlo.
Pierdes tu tiempo leyéndolo.
- Tiene poder.
- Es poder.
El poder supremo.
Tu amigo se acercó demasiado.
Nadie se va de aquí antes que yo.
Desarrollamos esto para probar
las habilidades de visión remota.
Funciona como un truco de naipes.
Tocas el monitor cuando el platillo aparece,
o crees que aparece.
¿A quién vas a llamar?
Ahora.
Está bien, Agente Mulder.
Tu precisión es de un 5%.
Supongo que es bajo.
En la CIA, 20% era elevado.
25%, extraordinario.
- Pero las veo en mi cabeza.
- Viste su habilidad. Lo notaste.
Las pruebas muestran que algunos
tienen habilidades psíquicas,
percepción extrasensorial,
clarividencia, visión remota,
pero nunca se lo atribuyó a extraterrestres.
No quieres creer.
No observas con suficiente detenimiento.
De nuevo. Más deprisa.
Se adelanta a las imágenes. Las anticipa.
Han revivido.
Estaban muertos.
Han vuelto a la vida.
La nave los devolvió a la vida.
- Debemos buscar a la policía.
- Hacia allá voy.
Éste es el camino a Abidjan.
¡Detente!
Era él. El hombre que vi en la tienda.
Estaba en el camino.
Algunas verdades no son para ti.
¿Estás bien?
Dios mío. ¿Qué hacías?
Estabas helada. Te tocaba
para ver si aún vivías.
- ¿Qué te ocurrió?
- ¿A mí?
Frenaste de golpe. Había un hombre.
Es cierto, en el camino.
No, estaba sentado donde estás tú,
en ese asiento.
Los hombres tenían razón. Es mala señal.
Señal para desistir.
- Regresa.
- No volvamos a la playa.
No. Me voy a casa.
No sé si puedes oírme,
intentaremos sacarte de aquí.
- Pronto vendrá la enfermera. Vamos.
- No está en condiciones.
Le daré algo fuerte.
Tal vez podamos ponerlo de pie.
- ¿Qué haces?
- Sé lo que tratas de hacer.
- Procuro ayudarlo.
- No se trata de él.
Es tu venganza al gobierno
por haber destruido tu vida.
Me destruyeron para proteger
lo que él sabía. Ahora él es el archivo X.
No podemos seguir drogándolo.
Ha llegado muy lejos.
¿Qué tan lejos debe llegar?
¿Qué tan lejos iría Mulder?
- ¿Qué está ocurriendo?
- Déjame verte las manos.
Apártate.
- ¿Qué rayos crees que haces?
- ¿Qué hago?
¿Qué haces con esto?
De cara a la pared.
¿Me oíste? Contra la pared.
- Déjame explicarlo.
- ¿Qué le dieron a este hombre?
- ¿Qué había en esta jeringa?
- Fenitoína.
Te diré lo que hace.
- ¿Cuánto le dieron?
- Les diré por qué lo hicimos.
Tiene un ataque.
Cuidado con la cabeza.
Sujétenlo.
Dr. Barnes.
¿Dr. Barnes?
Lo siento mucho.
Sé qué te ha ocurrido. Sé lo que te pasa.
Te he estado observando.
Sé que lo sabes.
Sé lo qué sabes de mí.
Mi lealtad no es sólo hacia ti,
sino hacia un hombre que odias.
Tienes tus razones, y ahora que ves
lo que siento, yo también tengo las mías.
Fox,
te amo.
Te amo desde hace tiempo.
También lo sabes.
No dejaré que mueras por probar
lo que eres, o lo que tienes dentro.
No es necesario probarlo.
Se sabe desde hace mucho.
Ahora podemos estar juntos.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DULLES
9:25 a.m.
¿Dónde está?
¿Aún está en el hospital?
- ¿Dónde has estado?
- ¿Aún está en el Georgetown Memorial?
- No puedes llegar hasta él.
- ¿Sabes dónde está o no?
En el a la neuropsiquiátrica,
pero no servirá de nada.
Llevo 22 horas en un avión. Debo verlo.
Entonces debes saber lo que verás,
si logras llegar hasta ahí.
Ha habido problemas.
- ¿Qué clase de problemas?
- Involucré a un tal Kritschgau.
Es una larga historia, pero terminó mal.
Mulder está custodiado a toda hora.
Asumo la responsabilidad.
- ¿Responsabilidad de que?
- No puede ni comunicarse.
No lo tratan porque no saben lo que tiene.
Dijeron que estaba muriendo.
Y tenía que hacer algo.
- No se está muriendo.
- Me temo que sí.
No se está muriendo.
Está más vivo que nunca.
Más vivo de lo que soporta su cuerpo.
Y la causa puede ser de origen
extraterrestre.
Lo sé.
Pero no hay nada que hacer al respecto.
Te negarán el acceso.
Tal vez como su colega,
pero no como su doctor.
Está vivo.
Ha vuelto a la vida.
Santa Madre de Dios.
¿Hola?
Por favor.
Debo verlo.
Se lo suplico, por favor.
Gracias.
Mulder, soy yo.
Sé que puedes oírme.
Si pudieras darme una señal.
Quiero que sepas dónde estuve,
lo que encontré.
Creo que si lo supieras, podrías resistir.
Necesito que resistas.
Encontré una clave.
La clave a todas las preguntas.
Es un rompecabezas,
ahí están las piezas para armarlas.
Y sé que te salvarán si resistes.
Por favor.
Resiste.
CONTINUARÁ
Visiontext Subtitles