ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¿Qué es esto?
Disculpen. ¿Alguien
me puede decir que pasa aquí?
- Reunimos material.
- ¿Para que?
Para cualquier cosa
que guarde relación con la búsqueda.
¿Qué búsqueda? ¿A quién quieren?
Bromea, ¿cierto?
Si buscan a Mulder, pierden el tiempo.
¿Me está escuchando?
- Habla con el hombre equivocado.
- ¿De quién fue esta estúpida idea?
Debieron tenerla cortesía de avisarme.
Afuera hay unos agentes del FBI
que dicen formar parte de una cacería.
Lo se. No fue idea mía.
Me acabo de enterar.
No lo encontrarán de esa forma.
Ambos lo sabemos.
Anoche te dije
que lo encontraré y lo haré.
No quiero que hagas nada
que perjudique tu embarazo.
No lo comprendo. Eres el director adjunto.
¿Quién está pasando por encima tuyo?
El nuevo subdirector.
Gracias por venir. Iré al grano.
Uno de los nuestros está desparecido.
El único resultado aceptable es hallarlo
con vida. Seguro que están de acuerdo.
Eso es evidente, señor.
Qué bien.
Esto sucede en un momento de tensión
con mi nombramiento.
Pero les agradezco su cooperación.
¿Nuestra cooperación?
Somos los más calificados
para dirigir esta acción.
Skinner y usted son los principales
testigos de la desaparición de Mulder.
Quiero que rindan declaración cuanto antes.
Habla como si fuéramos sospechosos.
- ¿Quién nos la tomara?
- El jefe de mi destacamento especial.
El agente especial John Doggett.
Los está esperando.
Una cosa más.
Si algo sale de este edificio
acerca de alienígenas, abducciones
o cualquier otra tontería
que ponga en ridículo al FBI,
pueden olvidarse de buscar a Mulder.
Ambos tendrían que buscar nuevos empleos.
Es todo.
No lo puedo creer.
Nombraron a Kersh para encubrir al FBI.
¿Por qué me da la impresión
de que no les interesa encontrarlo?
Vi lo que vi. Tengo que declararlo.
No puedo decir que no ocurrió.
Ya oíste a Kersh. No quieren la verdad.
Si se las das te destruirán.
También pueden destruirme si miento.
No traicionaré a Mulder.
¿Cómo vas a ayudar a Mulder
si les das el poder de arruinar tu carrera?
Lo encontraremos.
Director adjunto, venga conmigo.
Agente Scully, espere a que la llamemos.
¿Agua?
Podría ser una larga espera.
Gracias.
¿No es la compañera de Mulder?
Supongo que todos somos sospechosos.
¿Por qué lo interrogan a usted?
Conocí a Mulder hace tiempo.
Elaboran un perfil profesional
y un historial personal.
Ya saben todo acerca de él.
Al menos de su reputación.
Los agentes no conocemos bien ni a nuestros
compañeros. No fuera del trabajo.
No conocemos sus vidas, amigos, novias,
los asuntos personales o los problemas.
- Conozco a Mulder tanto como otros.
- Es probable.
Nunca me tomé en serio los rumores.
- ¿Qué rumores?
- Ya sabe.
Que él nunca confió en usted.
Que usted era muy ambiciosa.
¿De dónde salió eso?
Hay mujeres en la agencia
a las que le confiaba cosas.
No se si lo sabía.
- ¿Cuándo fue eso?
- Sólo son rumores.
¿Qué cree que le sucedió a Mulder?
¿Cuál es su teoría?
¿Mi teoría?
Mi teoría es que usted no conoce a Mulder.
Nunca lo conoció.
Dirige el destacamento especial de Kersh.
Pudo haberse presentado.
Ya iba a hacerlo.
Fue un placer conocerlo.
INGRESAR NOMBRE:
DOGGETT, JOHN
Historial militar:
Infantería de Marina, Sargento E-5
Historial laboral:
Policía de Nueva York
Habla Margaret Scully.
Por favor deje su mensaje.
Mamá, es Dana. Perdona que no
te haya llamado desde hace tiempo.
He estado ocupada con el trabajo
y con algo más
de lo que debería hablarte en persona.
No se si estás en la ciudad
o si estás revisando tus mensajes, pero...
Pero de verdad
necesito verte y hablar contigo.
Me están pasando muchas cosas
y realmente necesito hablar.
- No se meta en mis asuntos.
- ¿Qué? ¿Quién habla?
- Espero que tenga una orden judicial.
- ¿Para qué? ¿Quién habla?
¿Cuántos teléfonos están interviniendo?
¿A cuántos agentes están vigilando?
- ¿Es la agente Scully?
- Gracias. Eso responde mis preguntas.
¡Deténgase!
Pase por la ventana muy despacio.
Ya voy. Soy yo, el casero.
Estaba arreglando
la antena del techo y...
Lo siento, Sr. Coeben. Vi a un hombre.
Había alguien dentro del edificio.
- ¿Vio a alguien?
- Sí, usted lo conoce.
Trabajó con usted.
Un tipo alto, de cabello castaño.
¿Quién? ¿Se refiere a Mulder?
¿Estás ahí?
- Tuvimos que hacer magia.
- Es una gran piratería satelital.
- Pero obtuvimos los datos.
- ¿De que se trata?
De imágenes en tiempo real
tomadas por el JPL TOPEX/Poseidon.
Estamos conectados al satélite.
No encontramos nuevos datos sobre ovnis.
Pero Langly entró a la base de datos
y obtuvo algo igual de interesante.
La actividad de ovnis en la costa noroeste
antes de la abducción de Mulder.
Estos indicadores señalan
las abducciones reportadas. Hubo muchas.
- Así que la abducción de Mulder...
- Fue un ovni camino al siguiente punto.
¿Dónde? ¿Dónde está la actividad
de los ovnis luego de su abducción?
Estos datos no lo indican.
Si averiguamos dónde va a estar la nave,
quizá podamos encontrar a Mulder.
- ¿Tiene un minuto?
- Claro.
- ¿Vuela?
- Volar es para los pájaros. Soy un marine.
En Vietnam, volábamos de noche
tres metros por encima de los árboles.
Antes de la visión nocturna
o los controles electrónicos.
A 950 km/h sólo teníamos
el indicador y nuestra astucia.
Había quienes calculaban la altitud
por el olor del arroz del Viet Cong.
Ha progresado mucho.
Uso los mismos instintos.
¿En que le puedo ayudar?
Estoy al frente de la operación
de búsqueda de Mulder, ¿no?
Usted está a cargo.
¿Nadie más está involucrado?
¿Alguien con órdenes de otro despacho?
Creo que yo lo sabría.
¿Por qué lo pregunta?
Por mi indicador y mi astucia.
Tiene la oportunidad de brillar. Aprovéchela.
Demuestre que es un experto.
- ¿Qué hace aquí?
- Podría preguntarle lo mismo.
- Vine a alimentar los peces de Mulder.
- Y luego tomó una siesta.
Su forma de proceder quizá funcionaba
en la policía de Nueva York,
pero soy agente del FBI
y le exijo respeto.
¿Como el que me mostró por teléfono?
Si quiere respeto, debe darlo.
¿Quién quería hablar conmigo
de Mulder e intervino mi teléfono?
- Eso es mentira.
- Ahora me está siguiendo.
Sólo vine a alimentar los peces.
¿Qué espera averiguar de mí?
¿Qué espera encontrar?
- Sólo trato de encontrar a Mulder.
- No sabría dónde buscar.
Está en el escritorio,
en la gaveta del medio.
- Sé la repuesta.
- Ni siquiera se la pregunta.
Lo que le sucedió a Mulder.
Sé lo que dirá o no dirá
porque me considera el lobo feroz.
¿Usted lo cree?
¿Cree que si me habla mucho,
me confundiré y le daré la respuesta?
- ¿Que fue abducido por alienígenas?
- Lo dijo usted, no yo.
Me cuesta creer que una científica,
una persona seria, se tome eso en serio.
¿Alguna vez ha visto a un alienígena?
¿Quiere que le responda oficialmente?
Oficialmente, le diré lo siguiente.
He visto cosas que no puedo explicar.
He observado fenómenos
que no puedo negar.
Como científica y como persona seria,
es cuestión de honor no descartar
estos hechos por lo que otros opinen.
¿Entonces cree que fue abducido?
- Sólo trato de encontrarlo.
- ¿Entonces que hace aquí?
Trato de descifrar esto.
Los encontré sobre su escritorio.
Recibos de alquileres de autos
hechos por Mulder.
Cuatro fines de semana seguidos en mayo.
Todos los viajes fueron de 595 km a 603 km.
¿Adónde iba?
No lo se.
Como dije, quizá no conocía bien
a su compañero.
El agente Mulder en el FBI.
Sígame, director adjunto.
¿Qué está pasando?
Sr. Skinner, por aquí. Puede hablar
con la agente Scully cuando terminemos.
Tome asiento.
Alguien vino a este despacho de noche
y extrajo archivos.
Aún no sabemos exactamente qué.
¿Quién?
Sólo se puede entrar con tarjeta
y quien lo hizo, usó la de Mulder.
- ¿Cree que fue el agente Mulder?
- Tenemos dudas sobre su estado mental.
Usted dijo que antes de desaparecer,
Mulder se sentía amenazado por el FBI.
No dije eso. Él sentía que los recortes
presupuestales amenazaban los archivos X.
¿No oculta algo
sobre el agente Mulder y su actitud?
¿Cree que sería capaz
de tomar represalias contra el FBI?
- Mulder sólo buscaba la verdad.
- Igual que nosotros.
Scully dice que estuvo en casa anoche.
Pero usted estuvo aquí hasta las diez.
¿Cree que entre aquí
usando la tarjeta de Mulder?
Fue el último que vio a Mulder.
Usted y la agente Scully.
- Skinner dice la verdad.
- Le creo.
Pero aún no sabemos
quién usó la tarjeta de Mulder.
- ¿Cree que fue Mulder?
- Le mostré los recibos del auto.
La tarjeta de crédito de Mulder
se usó hace dos días en Raleigh.
¿Hace dos días? ¿Por quién? ¿Para que?
Para comprar flores. Fue un cargo automático
de un cementerio de la zona.
La madre de Mulder
está enterrada en Raleigh.
Por eso iba todas las semanas.
Era uno de sus motivos.
No se que pensar.
No puedo creerlo, Dana.
No tiene sentido.
Averigüé algunas cosas.
¿Qué es esto?
La historia médica del último año
del agente Mulder.
¿Alguno de ustedes sabía
de su enfermedad?
Hace un año, el agente Mulder
fue hospitalizado. ¿Lo recuerdan?
- ¿Era algo en su cerebro?
- En el lóbulo temporal.
Era una condición no diagnosticable.
Actividad cerebral irregular.
Pero se recuperó totalmente.
¿De verdad?
Mulder nos hubiera dicho si tenía algo.
¿En serio?
¿Les habló de esto?
¿De su lápida?
Mulder agonizaba.
¿Qué?
Todo está aquí.
Todo el año estuvo visitando médicos.
Su deterioro está documentado.
¿Qué tan bien lo conocían?
- ¿Hasta dónde llegaría?
- ¿Para que?
Para hallar la verdad. Su verdad.
Lo que intentaba probar.
¿Cuánto necesitaba probarlo?
- Era toda su vida.
- ¿Qué intenta decir?
Que estaba en una situación
que nadie desearía.
Su vida y su trabajo estaban amenazados
y todo para nada. No probó nada.
Fue un esfuerzo en vano.
No dejó una huella.
A menos que lo haya apostado todo
en un último intento.
¿Cree que Mulder
entró aquí a robarse esos archivos?
Entró a su apartamento y robó
la computadora. Se llevó la de él mismo.
Para reunir información.
¿Para que? ¿Para probarlo?
O para encubrirlo.
Para sembrar dudas.
Comprendo a Mulder.
Comprendo su obsesión. Créanme.
La pregunta es hasta dónde llegaría.
¿Fingiría su propia desaparición?
Sé lo que vi.
No me quedaré aquí a escucharlo.
Observe mientras pasaba.
Por favor no informe eso.
No me serviría de nada.
No me ayudará a encontrar a Mulder.
Eso no es suficiente.
Estos son registros de movimientos
de ovnis desde la abducción de Mulder.
- Esto es una pérdida de tiempo.
- Míralos.
Veo actividad en toda
la región suroeste.
- Así es.
- Mulder desapareció en el noroeste.
Si Mulder está en esa nave,
allí es donde se encuentra.
¿Allí? ¿En el desierto de Arizona?
Es nuestra única pista.
Digamos que es cierto.
¿Por dónde comenzamos a buscarlo?
Quizá por la persona
que quieran abducir ahora.
- Sólo intentamos ayudar.
- A encontrar a Mulder.
Eso es.
- Se me acaba de ocurrir.
- ¿Qué?
Lo que vio. La razón por la cual lo abdujeron
y se lo llevaron a Arizona. Tiene sentido.
¿Por qué la gente se niega a creer
en los ovnis aunque hay tantos testigos?
- ¿Por qué?
- Porque no hay pruebas físicas.
Si existen los alienígenas, quizá
se estén deshaciendo de todas las pruebas.
No es Mulder el que se llevó todo.
Son ellos.
¿Y por qué Arizona?
Porque buscan algo que no está
en mi computadora, en la de Mulder
o en los archivos
que se llevaron del FBI.
Buscan las pruebas físicas
que existen en una persona.
En un niño llamado Gibson Praise.
Es una foto vieja, pero véanla bien
porque el objetivo del caso ha cambiado.
El sujeto es Gibson Andrew Praise,
un niño prodigio, campeón de ajedrez.
Mulder y Scully lo investigaron en 1997
luego de un atentado contra su vida.
Creemos que sus archivos
fueron los que se robaron de la oficina.
En su investigación,
el agente Mulder llegó a creer
que el niño padecía de actividad
cerebral anormal e inexplicable.
En sus apuntes,
afirma que Gibson Praise podía
"leer los pensamientos de la gente".
Mulder llegó incluso a sugerir
que la fisiología del chico era alienígena.
Ahora quizá este buscando al chico,
quien fue visto por última vez en Arizona.
Para encontrar a Mulder quizá
tengamos que buscar a Gibson Praise.
Vamos. A trabajar.
¿Cómo quiere que procedamos?
Quiero eso en todos los canales de TV,
oficinas de correo y faxes del suroeste.
Quiero que ese rostro sea famoso.
¿Te sientes mejor?
Necesito orientación.
Buscamos a un niño de 12 años
en medio del desierto de Arizona.
No hay muchas opciones.
Hay una salida a nueve kilómetros.
¿La tomó o continúo?
Gibson fue visto por última vez
en una planta eléctrica a 100 km de Phoenix.
El satélite indicó actividad aquí,
160 kilómetros al norte.
¿Qué hay ahí?
Según este mapa, nada.
Soy el agente especial Crane
llamando al jefe de operaciones.
Confirmada la ubicación del chico:
una escuela para sordos en Flemingtown.
A unos 145 kilómetros de donde estoy.
Hablé con el director de la escuela.
- ¿Está el chico en la escuela ahora?
- Sí.
Que el director lo ubique en un lugar
donde pueda vigilarlo hasta que lleguemos.
Llegaré al lugar en una hora.
Trataré de llegar antes.
Hay una escuela a 20 minutos de aquí.
Sí, en la clase de ciencia.
¿Tan importante
como para sacarlo de la clase?
Iré a buscarlo.
ESCUELA PARA SORDOS FLEMINGTOWN
- ¿Dónde está el chico?
- Tiene que explicar antes de...
- ¿Está allá abajo?
- Está en mi oficina.
Buscamos a un niño llamado Gibson Praise.
- ¿Quién es usted?
- Salió por la ventana.
¿Qué hace aquí?
Busco a Mulder.
El chico se escapó. Divídanse.
El chico está suelto.
Tienen la foto. ¡Muévanse!
Suélteme.
Suelte al chico.
¡Suéltelo, Mulder!
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext
por Transcaption.com