SUPERMERCADO DE MT. FOODMORE
CONDADO DE LOUDOUN, VIRGINIA
EL INFORMADOR MUNDIAL SEMANAL
Qué empiece la función.
¡Agentes federales! ¡Al suelo!
Apague esto.
- Usted es Pusher, el Empujón, presumo.
- Usted debe ser Frank Burst.
Tengo que decírselo.
Tiene un nombre fabuloso.
Agente Collins, léale sus derechos.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Todo lo que diga
puede ser utilizado en su contra.
- ¿Cree que puede retenerme?
- ¡Póngale grilletes!
¡Quiero un auto con jaula!
Iré al lado con un arma.
Sería
realmente útil que nos dijera su nombre.
Pusher es suficiente.
Sabe, comisario, su uniforme es
realmente del más calmante tono de azul.
No bromeo. Noto esas cosas. Es azul cielo.
Calmante. Muy... tranquilizante.
Creo que la palabra
para ese tono en particular es cerúleo.
- Azul cerúleo.
- Ya lo sabemos. Es un lindo tono de azul.
Azul cerúleo.
Cerúleo me hace pensar en una brisa.
- Una brisa suave.
- Oiga, Sr. Blackwell. Acábela.
Cerúlea es la suave brisa.
Cerúlea. Una suave brisa.
¡Basta!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Cuando el camión nos chocó,
yo quedé inconsciente.
El comisario Kerber fue herido de muerte.
Antes de morir logró salir
del coche, buscar sus llaves...
y usar su último aliento
para liberar a mi preso,
quien, a pesar de sus
propias heridas, logró huir a pie.
Se autodenomina "Pusher".
- ¿Cuál es su historia?
- Me llamó de la nada hace un mes.
Confesó que había cometido
varios crímenes en los últimos dos años.
- ¿Quería entregarse?
- No. Era un juego. Se vanagloriaba.
Lo que pasa con esos asesinatos
es que nadie los considera como tales.
Quedaron registrados como suicidios.
- ¿Cree que es sólo un loco?
- No.
Sabe demasiado sobre cada caso.
Demasiados detalles que sólo
aparecían en el informe policial.
¿Qué vínculo
tenía el comisario muerto con él?
Ninguno, que yo sepa.
Kerber era un buen policía.
¿Por qué lo soltó?
Pusher
hablaba sin cesar sobre el azul cerúleo,
decía que le recordaba una brisa o algo así.
"El azul cerúleo es como una suave brisa".
Lo repetía sin cesar.
Y luego,
Kerber chocó con el camión y... se acabó.
Entonces, ¿cree que Pusher
lo convenció de que lo hiciera hablándole?
¿Convenció? ¿Cómo?
En serio. ¿Cómo?
Su suposición es tan válida como la mía.
A Pusher le gusta dejar pistas.
- Ronin.
- Ronin. Es un samurai sin maestro.
- ¿No viste Yojimbo?
- Pero aun así, ¿qué significa?
Significa
que sé lo que tiene apilado en su retrete.
RONIN AMERICANO
¿Agentes? Este es el volumen diez.
Lo siento. No pude evitar notarlo.
Estuve en Georgetown el fin de semana.
Un tipo me robó la cartera.
- ¿Lo agarraron?
- ¿Los agarran alguna vez?
No se ofendan.
Permiso.
Aún no sé qué buscamos.
Los samurais sin maestro
deben anunciarlo.
Sí, pero, ¿anunciar qué? Digo...
¿Cómo logró Pusher convencer a un policía
decente que lo pusiera en libertad?
- Creo que tienes una teoría.
- La sugestión es una fuerza potente.
La ciencia de la hipnosis lo dice,
así como los comerciales de la tele.
Los hacen para meternos
ideas en la cabeza.
Inducir a alguien a teñirse no es lo mismo
que inducirle a chocar contra un camión.
Pero el mecanismo es el mismo. Solo
que en este caso es mucho más potente.
Este tipo se hace llamar Pusher.
¿no será que
empuja a los demás a seguir
sus órdenes?
Aun así, ¿por qué causar un accidente
cuando estaba dentro del auto?
Quizás no quería ir a la cárcel.
Mira esto.
"Resuelvo problemas. OSU".
OSU. ¿Ohio State University?
No, el código es de Virginia. Este aviso sale
en todas las revistas desde abril de 1994.
El período de los asesinatos.
DICCIONARIO JAPONÉS-INGLÉS
OSU.
OS...
U. ¡Diablos!
Osu. Es una palabra japonesa.
Significa "empujar".
Verifiquemos esos números de teléfono.
ESTACIONAMIENTO DE BELTWAY
FALLS CHURCH, VIRGINIA
- Oye. Estás soñando.
- Lo siento.
- ¿Qué hora es?
- Son las... tres menos veinte.
- ¿Nada?
- No, nada en ninguno de los teléfonos.
Burst piensa que es una búsqueda inútil.
¿Hola?
¿Ustedes dos
piensan estar allí toda la noche?
No se molesten en buscarme.
Estoy muy lejos.
- Lo están escuchando.
- Los observé hasta hace una hora.
Usted y su bonita socia
parecen muy íntimos.
- ¿Trabajan bien juntos?
- ¿Quién es?
- ¿Cómo se llama?
- Lo siento, no es tan fácil.
Debe seguir la huella de las migas de pan.
Demostrar lo que vale. Por ahora va bien.
¿Por qué debo probarle lo que valgo?
¿Cree que es un juego?
¿Quiere que lo encuentre?
- ¿Dónde está mi próxima miga de pan?
- Justo delante de usted.
Haga caminar a sus dedos, hombre.
- Lo siento, no lo logramos.
- Bien.
No es una pista completa.
Piensan que usa un codificador digital.
- "Haga caminar a sus dedos".
- La guía de teléfonos.
¿Y si Pusher fue el último en usar este
teléfono? ¿Se puede obtener el número?
Un segundo.
- Murphy.
- Sí, soy yo de nuevo.
Quiero el último número marcado
desde este teléfono. Páseme la llamada.
- Bien.
¡Hola! Este es el campo de golf y tienda
para profesionales del deporte.
Nuestro horario de trabajo es
de 7 a.m. a medianoche, de lunes a sábado
y de 7 a.m. a 10 p.m. el domingo.
- Es un asesino y un jugador de golf.
- Me recuerda algo.
Vamos.
¡Si! Buen tiro.
Buen tiro. Bueno, señores,
estoy usando esta pelota no permitida.
Tiene un núcleo de uranio o algo así.
No sé lo que es.
Vuela como un Sputnik.
¡Si!
Era hora.
Konnichiwa, señores. Nunca estuve aquí.
- ¡Policía! ¡Abajo!
- Bueno.
Bien. Bien, calma.
Calma. Cálmese.
Déjeme verle la cara.
Tómeselo con calma. Vamos.
Así. Muy bien.
Muy bien.
Oiga, Collins.
Escuche.
Necesito que haga algo por mí.
GASOLINA
¿Haría algo por mí?
Mulder.
¿Collins?
¿Qué diablos...?
¿Qué diablos hace?
Collins, suéltelo.
¡Deténgame!
¡Collins!
Deje eso.
Encender, encender, encender.
Soy Burst. Traiga una unidad
de quemaduras para Collins.
Malo. Grave. Sí, muy malo.
No sé qué pasó. ¡Vengan aquí!
Haga venir a alguien aquí. ¡Ahora!
Collins, va a estar bien.
- ¡Agente federal!
- Encender. Encender.
Encender
Le apuesto cinco dólares a que me escapo.
Póngase de pie y diga su nombre
y dirección para el tribunal.
SALA DE AUDIENCIA A
Robert Patrick Modell,
Avenida Roseneath 3083,
Apartamento 9, Alexandria, Virginia.
Agente Mulder, ¿el FBI cree que este
detenido es responsable de 14 asesinatos?
Así es, Su Señoría.
En todos los casos
el forense concluyó que fue suicidio.
Pensamos que fueron
asesinatos, Su Señoría.
¿Piensan?
¿Pero tienen pruebas?
La grabación en la que el acusado
confiesa haber cometido los asesinatos.
Los identifica como tales, y conoce detalles
de los crímenes que solo la policía posee.
Una de las supuestas víctimas de asesinato
se arrojó a las vías de un tren.
Era un andén con gente. 100 testigos.
Nadie la empujó.
Nadie estaba cerca de ella.
- Pero su cliente estaba presente.
- Por eso sabe los detalles.
- Al grano.
- Creo que las víctimas murieron
por expresa voluntad del acusado.
¿Su voluntad?
El hombre admitió ser
un asesino a sueldo.
Posee un don de sugestión único,
el perfecto modus operandi.
Su habla induce a
hacerse daño a sí mismo...
- No puedo creerlo.
- ¿Podría repetirme eso?
Ayer un oficial de policía fue inducido
a autoinmolarse por el acusado.
Fui testigo de ello.
Todos estos oficiales lo vieron.
- Tenemos su confesión. Solo pedimos...
- Su Señoría,
las pruebas de este caso
han sido difíciles de establecer.
Pedimos que se nos
permita terminar la investigación.
Que se retenga al Sr. Modell para
juzgarlo por su confesión grabada.
¿Qué me dice de esa grabación, Sr. Modell?
- ¿Confesó haber cometido 14 asesinatos?
- No se explaye.
Lamentablemente, sí, Su Señoría.
Aunque no recuerdo nada.
Fue una broma
de mi cliente estando borracho, Su Señoría.
¿Una broma?
Tenía los detalles de cada caso, Su Señoría.
Y Robert lamenta la molestia
y confusión que la situación ha creado.
¿Niega estos cargos?
Totalmente, Su Señoría. No soy culpable.
Muchas gracias.
¿Me disculpa un momento?
Creo que me debe cinco dólares.
Tiene el zapato desatado.
Lo hice mirar.
¿Cómo lo hace?
Oiga, Modell.
Ahora se su nombre. Sé dónde vive.
Encontré varias cosas bajo "Modell".
Déjame adivinar. Fue un estudiante
promedio, sirvió en el ejército.
- ¿Qué rama?
- No fue su elección.
Quería ser miembro del Equipo Especial
de la Marina y luego Boinas Verdes.
Ambos lo rechazaron,
no por falta de inteligencia.
Acabó como empleado de suministros en
Fort Bragg. Sirvió dos años, licenciado.
¿Sabías que solicito entrar al FBI?
No pasó la prueba psicológica.
- ¿Tienes copia de eso?
- Sí.
Lo declararon
"extremadamente egocéntrico".
"No tiene consideración por los demás,
pues los percibe como objetos.
Desconfía completamente
del gobierno y la autoridad".
Aunque quiere tener autoridad.
La entrevistadora lo pilló en varias
exageraciones y mentiras,
dijo que era maestro de artes marciales y que
había sido entrenado por ninjas en Japón.
Se supone que los Ninjas pueden
nublar la mente de sus contrincantes.
¿Hablas de filmes de kung fu?
No hay duda que
nubló la mente de ese juez.
Aun si pudiera, no lo necesitó.
No teníamos en que basar el caso.
Teníamos suficiente
para pasar una audiencia preliminar.
Modell le hizo el mal de ojo.
Explícame
el mal de ojo en términos científicos.
No sé. Quizás sea
algún aspecto mental de un arte marcial,
la supresión de la substancia química del
cerebro por la cadencia de la voz de Modell.
- La voz parece ser la clave.
- El último empleo conocido de Modell
fue en una tienda de artículos domésticos.
Jamás ha sido entrenado por ninjas.
Jamás ha salido de los EE.UU.
Es solo un hombre insignificante
que desearía no serlo.
Y estamos cumpliendo su deseo.
Esa fracasada entrevista,
si Modell pudiera controlar la mente
sería un agente del FBI, ¿no es así?
Sería un Boina Verde,
uno del Equipo Especial.
Quizás desarrolló
la habilidad en los dos últimos años.
¿Cuál es tu gran teoría? ¿Cómo explicas
lo que hizo el agente Collins?
Un padre de familia, cuerdo,
sin historial de problemas psicológicos.
Se prendió fuego a sí mismo.
¿Cómo es posible?
¿Qué quieres que diga? ¿Que creo que
Modell es culpable de asesinato? Lo creo.
Simplemente busco una explicación
un poco más creíble que el mal de ojo.
Se ríe de nosotros, Scully.
PAS E
Disculpe. ¿Dónde está
la sección registros de computadora?
Cuarto piso. Ala oeste.
Muchas gracias.
OFICINA DE REGISTROS DE COMPUTACIÓN
¿Qué desea?
Necesito alguna información,
Holly.
AVISO: PROPIEDAD EXCLUSIVA DEL FBI
Bien. Déjeme... el teclado un momento.
Me encantaría que me imprima esto.
Y una taza de café,
cuando tenga un momento.
Me gustaría agarrar al tipo
que le hizo eso. Se lo haría pagar.
- ¿Puedo hacer algo por usted?
- No. No, gracias. Estamos...
Estamos bien.
Mire, estamos
en medio de algo aquí, de modo que...
- ¿Quién es usted y que hace aquí?
- ¡Váyase de paseo!
- Suélteme. ¡Déjeme!
- ¡Cállese!
Holly, llame a la Seguridad.
Holly... es él.
Es el que la atacó.
Holly, ¡llame a la Seguridad!
- Haga que no me lastime, Holly.
- ¡Cállese! Holly, ¡ahora!
- Holly...
- ¡Holly!
- Seguridad.
- Tengo un problema. Cuarto piso.
¡Dios!
Hágan pagar.
Señor... Lo siento mucho, lo siento.
No sé por qué yo...
Dios.
Lo siento mucho.
Bueno, salgamos de aquí.
Holly, ¿puede decirnos algo
que nos ayude a entender
por qué atacó al Sr. Skinner?
Era como si me viera a mí misma
desde el otro extremo de la habitación.
Haciendo... lo que hacía.
Era como si estuviera conmigo,
dentro de mi cabeza.
¿Modell?
- No se decirlo de otra manera.
- Disculpe, señor.
- ¿Podemos hablar afuera?
- Sí. Claro.
Holly, discúlpenos un momento, por favor.
El video de la seguridad muestra a Modell
entrando y saliendo sin que lo notaran.
Llevaba la palabra "Pase" en la solapa.
Los guardias
que lo dejaron pasar no lo recuerdan.
¿Y por ese misterioso fenómeno
tengo una marca de zapato en la cara?
Estoy
de acuerdo con el agente Mulder, señor.
No tengo idea por qué, pero creo que
Modell es responsable de sus heridas.
- ¿Por qué está interesado en usted?
- ¿Qué quiere decir?
Se fue con un archivo: el suyo.
No buscó ningún otro.
- Ahora sabe dónde vives.
- Y usted sabe dónde vive él. Arréstelo.
¿Por qué? Lo único
que tenemos ahora es entrada ilegal.
Basta para una orden de arresto.
¡Policía!
¡Modell!
- ¡Enciendo las luces!
- Míreme a los ojos.
Directo a los ojos.
No, por favor. Suélteme.
Svengali.
ORDEN DE ARRESTO
- Todo en orden. Nadie en casa.
- Registren todo el edificio.
Y los edificios vecinos.
Le gusta observar desde lejos.
Verifique
el lugar mientras hablo con los vecinos.
Oye, Scully, mira esto.
Mezcla Tropical de Mango y Kiwi.
SUPLEMENTO CARBOHIDRATOS
Ahora sabemos que se trata de un loco.
¿Me puede decir algo más? ¿Sí?
Sí, ¿de qué fecha es?
Bien.
Muchas gracias.
- Tegretol.
- ¿Qué es eso?
Es para aliviar los ataques de Modell.
Tiene epilepsia de lóbulo temporal.
Su médico
no quiso decir mucho por teléfono.
Solo que esa receta es de abril de 1994.
¿Qué causa tiene la epilepsia tan tardía?
Herida en la cabeza,
enfermedad neurológica, tumor cerebral...
¿Un tumor? El desarrollo de tumores
ha sido vinculado a la habilidad psíquica.
- Esos informes no están confirmados.
- Espera un segundo.
¿Y si la habilidad sugestiva
de Modell es una psicoquinesis?
- ¿Causada por el tumor?
- Encaja. Las bebidas proteínicas.
Debe recuperar la energía metabólica que
utiliza para controlar la voluntad del otro.
Mulder, aún más,
si Modell tiene un tumor cerebral,
el efecto sobre su
salud sería aún más agudo.
No tendría salud
para jugar al gato y al ratón con nosotros.
Quizás no esté jugando.
Quizás ese sea el asunto.
- ¿Qué?
- Su cansancio en el coche.
No nos dejó que lo capturáramos:
estaba demasiado enfermo para escapar.
¿Por qué confesar que había cometido
esos asesinatos cuando nadie lo sabía?
- Quizás esté muriendo.
- Y quiere irse cubierto de gloria.
No sollozando, sino con un estruendo.
Traigan el equipo de seguimiento.
- ¿Hola?
- ¿Qué me dicen?
¿En qué anda, Modell?
¿Cómo le va?
Tanto tiempo sin vernos.
Ya le dije que sé dónde vive.
Buen apartamento. ¿Quién se lo decoró,
el Grinch que se robó la Navidad?
Agente Frank Burst.
El tipo del nombre fabuloso.
Oiga, Frank, ¿están Mulder y Scully allí?
- Sí, estamos aquí.
- Perfecto.
Frank, ¿cuánto pesa?
- ¿Cómo dijo?
- ¿Cuánto pesa?
Cualquier cosa para que siga hablando...
No sé, unos 85 o 90 kilos.
¡100 kilos!
Tiene un peso excesivo para su altura.
No se ofenda,
pero es un auto de bomberos.
Y tengo pies grandes para patearle
el trasero. ¿Va a algún lado con esto?
Es que no puede ser bueno para la salud.
Y me parece que además fuma.
Se toma un trago de
tanto en tanto.
Come comidas grasosas.
Salchicha, tocino...
- Frank...
- Cebolla frita y grasienta.
¡Y seguro que sacude el salero
como si fueran maracas!
Frank. Frank, cuelgue el teléfono.
¿De qué está hablando?
¿Dónde quiere llegar?
Usted sabe
el mal que le hace eso a las arterias.
- Algo terrible, Frank.
- Frank...
Placas de cera amarillas
circulan por su vasos sanguíneos,
pegándose como cola
a los lados de las arterias.
- Cuelgue el teléfono.
- Aplastándole la aorta.
- ¿Lo siente?
- Vamos.
- ¿Siente la aorta...
- ¡Cuelgue el teléfono!
- ¡Déjeme!
- ..que se cierra?
- Todas esas millas de...
- ¡Cuelgue!
¡Le dije que me deje!
- ¡Termine el seguimiento!
- Mulder...
- ¡Cuelgue el teléfono!
... condición médica, la paquiemia?
Es cuando la sangre se vuelve
gruesa como jalea de fresas.
- ¡Termine el seguimiento!
- Frank, ¡cuelgue!
- ¡Cuelgue!
- El corazón se detiene.
¡Frank!
Se muere, Frank.
¿Frank?
¡Oiga, Frank!
No tiene pulso.
Llamen una ambulancia.
Necesitamos una ambulancia en
Avenida Roseneath 3083. Paro cardíaco.
- ¿Modell?
- Oiga. Mulder.
¿Cómo está el chico Frankie?
¿Qué es, Modell, lo que realmente quiere?
Un adversario digno.
No esa mole de grasa que tiene a sus pies.
Espero que lo sea usted.
¿Por qué yo?
He leído todo sobre usted.
Usted es un criminólogo notable.
Graduado de la Universidad de Oxford.
Un joven inteligente en todo sentido.
Usted sabe
lo que busca un tipo como yo, ¿no?
Cree que sabe
lo que piensa el viejo Bob Modell.
El loco de Bob Modell, ¿verdad?
Se está muriendo, ¿no, Bob?
¿Se quiere llevar
a varios inocentes antes de irse?
La biología dice que todos morimos. Y el
pecado original dice que nadie es inocente.
Algunos son más inocentes que otros.
¿Por qué no me dice dónde está?
¿Quiere... el número del teléfono?
Seguro. Es... 555-0197.
Es un teléfono público.
En dos minutos me habré ido.
¿Quiere decir que mató a este hombre
para nada, hijo de puta?
¿Yo? ¿Todavía no se enteró, Mulder?
Todos se matan a sí mismos.
- ¿De dónde llama Modell?
- Desde una estación de servicio.
Bloque 12.000, Ruta del Puente.
Es un teléfono público, tal como dijo.
El Hospital de Fairfax Mercy
está cerca de allí, ¿no es así?
Farmacia Fairfax Mercy.
Farmacia Fairfax Mercy. Debe necesitar
tratamiento continuo, Mulder.
Vamos a averiguar.
Tenemos una visual de la puerta.
Adelante.
Allí van.
Encontramos el coche de Modell. El motor
aún caliente. Debe estar en el edificio.
Todas las entradas cubiertas.
¿Esperamos o entramos?
- Esperen.
- Bien, gracias.
- De acuerdo.
El médico dice que
Modell tiene cita a las 2:30
en resonancia magnética.
Es ahora mismo.
- ¿Cómo quiere que hagamos esto?
- Creo que debería ir solo.
- ¿Por qué?
- Puedo sacarlo.
¿Y si vuelve a uno de
sus hombres contra los
otros? ¿En un hospital lleno
de gente?
Creo que deberíamos darle lo que quiere.
- A ti.
- Tenemos más chances si nos separamos.
Entraré con micrófono. Así sabrás que está
haciendo y dónde está en todo momento.
- ¿Tiene una radio?
- Tengo justo lo que necesita.
OJOS Y OÍDOS
Cámara de video LX.
Se puede ver en la oscuridad.
Fue diseñada para desarmar bombas,
con riesgo solo para un oficial. ¿Ves?
¿Puedo mirar el canal de Playboy?
Sonríe, Scully.
- Llévala.
- No.
No quisiera acabar
apuntando a nadie más que a Modell.
¡Qué empiece la función!
Agente federal.
Sigan trabajando como de costumbre.
Scully, ¿me oyes?
Estoy contigo, Mulder.
Nada fuera de lo común.
- Equipo SWAT, esperen afuera.
- Equipo SWAT, esperando.
¡Mulder!
- Dos disparos.
- ¡Equipo SWAT!
Aún no. Sigan desplegándose.
¡Agente Federal!
- Déjeme ver qué está pasando.
- Te estamos perdiendo.
Mulder. ¡Agente Mulder!
Espere. Agente Scully.
¿Están recibiendo esto allí?
¿Qué sucedió?
Parece que el guardia mató al técnico,
y luego se mató. El arma no está.
Dígales
a sus hombres que Modell va para allá.
Equipo SWAT. El individuo está
armado y saliendo del edificio.
- Lo oímos.
- Tiradores en sus posiciones.
Mulder, espera. Acércate más al
monitor de la computadora.
- ¿Aquí?
- Sí, sí, sí. Allí mismo.
Allí. Esa masa clara en su lóbulo temporal.
- ¿Aquí mismo?
- Tenías razón, Mulder.
Mira a tu alrededor.
La ficha de Modell debe estar allí.
TUMOR
Teníamos razón, Scully. Modell se está
muriendo. No tiene nada que perder.
Mulder, sal de allí. Vete.
¿Mulder?
¡Mulder!
¡Dios!
Creo que están a tres puertas de aquí.
Hay seis habitaciones inaccesibles.
Si lanzamos gas en los pasillos,
mataríamos a los pacientes.
¿Por qué le damos a este individuo
exactamente lo que quiere?
Espere una señal mía.
Podemos ir.
Mulder.
Gracias por unirse a nosotros.
Tenemos
una docena de oficiales a la entrada.
Otros 30 en la playa de estacionamiento.
Es toda una convención.
Lo que tiene planeado
no va a salir como usted quiere.
No sabe lo que tengo planeado.
Dos guerreros
de habilidad similar luchan hasta la muerte.
Uno es estudiante de budo japonés:
el arte de la guerra.
Budo enseña al guerrero
a dejar su ego fuera de la batalla.
O sea, a ignorar su propia muerte.
Debido a eso,
el guerrero budo siempre gana.
Yo soy ese guerrero.
No temo mi muerte.
Entonces... le voy a dar...
un disparo contra mí.
Una chance en seis.
Una. Un disparo.
Espera. Mulder, mira.
Hay oxígeno puro aquí.
No sabemos
lo que puede suceder si aprietas el gatillo...
Fue fácil.
Su turno.
- Mulder, no.
- Mulder, sí.
- Adelante.
- Mulder, escúchame.
Dame el arma. Podemos acabar con esto
ahora. Tú y yo podemos salir de aquí...
¡No! ¡Maldito! ¡Bastardo!
Mulder, dame el arma
Mulder, no tienes que hacerlo.
Eres más fuerte que esto.
Su turno, Scully.
Hay que seguir las reglas.
- Apriete el gatillo, Mulder.
- Mulder, resiste. Puedes resistir.
¡Vamos! Apriete el gatillo, Mulder.
Ella le disparó. Lo leí en su expediente.
Hora de vengarse. ¡Mate a la espía!
- Lo voy a matar, Modell.
- Dispare e inténtelo de nuevo conmigo.
Scully, ¡corre!
Scully...
¡Agentes federales!
¡Abajo, al suelo!
No se sabe cuánto durará,
pero no recuperará la conciencia.
Pensamos que recibía tratamiento.
Estábamos equivocados.
- ¿Qué dices?
- Lee esta planilla.
Los escanes calculaban cuánta vida tenía
aún, pero siempre rechazó el tratamiento.
El tumor era operable hasta el final,
pero rehusó que se lo quitaran.
- ¿Por qué?
- Creo que es como dijiste tú.
Fue siempre tan... poca cosa.
Esto finalmente
fue algo que lo hizo sentirse grande.
No le permitamos que nos robe
ni un minuto más de tiempo.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo