FUNERARIA BAYSIDE
¿Hay alguien ahí?
Santo Dios.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Qué manera de morir.
¿Había visto antes
a un hombre cremado vivo, detective?
Sí. Este año ya van tres.
Once. Hubo tres casos en Seattle,
tres en Los Ángeles y dos en Boston.
Todos eran varones chinos de entre 20
y 40 años. Inmigrantes recién llegados.
Hasta hace poco no habíamos
podido determinar nada de eso.
Los otros dos cuerpos
estaban mucho más calcinados.
- Con éste hemos tenido suerte.
- ¿Suerte?
Una palabra interesante en esta situación.
¿Tiene alguna pista, detective?
¿Se le ocurre algo?
Tenemos un gran flujo de
inmigrantes
de Hong Kong intentando
salir antes de 1997,
y hay más actividad en las bandas,
pero
no podemos relacionar
la muerte con nadie.
¿Tiene a alguien que hable o lea chino?
- Sí, Glen Chao. Está ahí. ¿Por qué?
- ¿Puede llamarlo? Quiero que lea esto.
Claro. ¡Glen!
Un segundo.
- El detective Glen Chao, agente Mulder.
- Hola. ¿De qué se trata?
Hay algo escrito aquí arriba.
Me preguntaba si podría leerlo.
Sí. Dice "gwai".
- Quiere decir "fantasma".
- ¿Fantasma?
¿Significa algo para usted?
No sé, pero es extraño que alguien que
está quemándose vivo escriba eso, ¿no?
¿Qué es esto?
¿Alguien reconoce esto?
Parece moneda extranjera.
Es "dinero infernal". Se usa
como ofrenda
en el festival de los
Fantasmas Hambrientos.
- ¿Tiene algún valor?
- No tiene valor monetario.
Es una ofrenda a los espíritus malignos
y a los fantasmas. Da buena suerte.
- ¿Dónde se consigue este dinero infernal?
- No se vende en muchos lugares.
Quizá hayamos encontrado
el modo de identificar el cadáver.
Se llamaba Johnny Lo.
Llegó de Cantón hace unos seis meses.
No había terminado con el papeleo.
Era lavaplatos en Chinatown.
¿Cuántos platos tienes que romper
para que te metan en el horno?
Parece que se trata de un culto
o de un ajuste de cuentas entre bandas.
- ¿Por qué escribió "fantasma" en el horno?
- No lo sé.
¿Y el guarda que vio
desaparecer a tres figuras?
- ¿Buscamos fantasmas?
- Como "Los cazafantasmas".
Los fantasmas o espíritus ancestrales
son primordiales para los chinos.
¿Fueron los espíritus ancestrales
los que metieron a Johnny Lo en el horno?
Así, seguro que va a aprender
a respetar a sus mayores.
Pregunte en los edificios cercanos.
Nadie vio nada, y no me sorprende.
- ¿Qué dice?
- No lo reconozco.
- Será algo idiomático. Un código.
- Aún está húmedo.
- ¿Podría usted copiarlo?
- Sí, claro.
Hablando de húmedo...
Aquí ha entrado alguien.
Lo han limpiado. Mira esto.
- ¿Qué es ese olor?
- Será esta alfombra nueva.
- Sí, puede ser.
- ¿Quién pondría aquí una alfombra nueva?
Parece que se ahorraron las tachuelas.
Ni siquiera cambiaron lo de abajo.
¿Qué es esto?
Hierbas medicinales chinas.
- ¿Y esto?
- Una rana seca.
A veces se usan como amuletos.
Buena salud, prosperidad, protección.
Creo que al Sr. Lo
le habrían venido bien los dos.
Hagamos analizar esta sangre.
ALFOMBRAS BAY AREA
¿Qué has comprado?
Es para ti.
Come.
Quédate a tomar el te conmigo.
Me tengo que ir.
¿Adónde?
A ver a alguien.
Siempre estás viendo gente...
¿Qué clase de gente?
Tengo que ganar dinero
para que tú te puedas curar.
Puedes ir mañana.
Dinero para pagar a los médicos.
Los médicos dicen que la operación
cuesta demasiado dinero.
No hables así.
No conozco ninguna
de las cosas que hay aquí.
La mayoría son raíces. Ginseng, cúrcuma.
Luego hay cosas más exóticas:
vesícula de oso, serpiente, aleta de tiburón,
que suelen prepararse
en una sopa o en un té.
¿Qué estuvo tomando la víctima?
Es raíz de tercianaria y angelica china.
Se utilizan como analgésicos.
¿Se acuerda de Johnny Lo
o de habérselo vendido?
Pregúntele si sabe que está muerto.
Pregúntele si reconoce los signos
que le pintaron en la puerta.
¿Qué le ha pasado?
Dice que a la casa
la marcaron como a un "hongjak".
- "Una casa encantada".
- ¿Encantada?
- ¿Habitada por fantasmas?
- Sí.
Es difícil traducirlo con exactitud,
pero se trata de lo que les dije antes.
El Yu Lan Ji chino: el festival
de los Fantasmas Hambrientos.
El día 15 de la séptima luna,
según el calendario chino,
se cree que se abren las
puertas del infierno
y los fantasmas y las almas perdidas
vagan por la Tierra.
Los creyentes se protegen depositando
ofrendas de comida y dinero infernal
para apaciguar a los fantasmas,
para evitar que entren
en sus casas y causen problemas.
Pero algunos espíritus,
los más temidos por los chinos,
no se pueden comprar.
El Preta, el anciano fantasma
de un hombre asesinado
que deambula por la Tierra
vengándose de los vivos,
o el Wu Chun Gwai,
que reúne las almas de los condenados
y las arrastra hasta
el TÍ Yu,
el infierno chino.
¿Cree que las muertes
están relacionadas?
Tiene sentido.
El festival de este año
está a punto de terminar.
¿Y usted, detective?
¿Cree en el Yu Lan Ji?
Es difícil rebatir
2.000 años de creencias chinas,
las cosas en las que creen
mis padres y mis abuelos.
Pero los peores fantasmas
son las cuotas de mi hipoteca.
CEMENTERIO DE HIGHLAND PARK
Eh, ¿qué están haciendo ahí?
Un vigilante describió a tres hombres
con máscaras iguales a las del crematorio.
- ¿Qué estaban haciendo aquí?
- No lo sé.
Los vieron alrededor de esta tumba,
pero no sabemos lo que se proponían.
- ¿Recién terminan de cavar aquí?
- Sí. Mañana hay un entierro.
- ¿Chino?
- No lo sé. Podemos comprobarlo.
Chao, a ver si puede averiguar
el nombre del futuro ocupante.
Sigo sin entender que podían
querer hacer con una tumba vacía.
¿Qué diablos está haciendo?
Se me acaba de ocurrir algo.
Alguien quería enterrar
a dos por el precio de uno.
¿Qué averiguaste?
Mucho. Y ni siquiera he terminado
el examen visual preliminar.
Mira esto.
El tipo quedó como un rompecabezas.
Estas son todas incisiones quirúrgicas.
Por el color de las cicatrices,
yo diría que se hicieron el año pasado.
- ¿Qué le pasaba?
- Si quieres mi opinión, nada.
- ¿Nada? ¿Cómo que nada?
- ¿Sabes cuánto vale un cuerpo?
Eso depende del cuerpo.
- No sé, unos dólares. ¿Cuánto?
- Una fortuna.
¿Estás diciendo que vendía
sus órganos por el dinero?
Un riñón, una parte del hígado,
una córnea, médula espinal...
Una persona puede perder esas cosas
y seguir cobrando la pensión.
Éste ya no va a cobrar nada más.
No. Pero creo que este hombre
dejó su corazón en San Francisco.
Aunque tuvieras razón, no encaja.
Morir no tiene ningún fin comercial.
¿Cuál es la relación con las otras muertes?
Sólo vi un cuerpo, pero lo único
de Johnny Lo que quedó sin chamuscar
fue su ojo de cristal.
Dios mío.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
DE SAN FRANCISCO
- ¿Qué es esto?
- Tal vez nos lo pueda decir usted.
Estaba en la caja torácica del hombre
que encontramos en la tumba.
- ¿Esto?
- Ud. dijo que la rana daba buena suerte.
A menos que sea una broma macabra,
yo diría que debe tener otro significado.
No se lo que es. Podría ser un símbolo
mafioso, algo del crimen organizado.
Bueno, tal vez pueda decirme esto.
¿Ha oído algo en la calle sobre
la venta de órganos en el mercado negro?
¿Cómo? ¿Aquí, en Chinatown?
Al hombre de la rana en el pecho
le faltaban una córnea y un riñón.
Se los extrajeron antes de su muerte,
para luego extirparle el corazón.
En la piel que rodeaba la incisión
del pecho encontré hielo estéril.
Es la substancia usada para conservar
órganos humanos para transplantes.
Ni siquiera se por dónde empezar.
Va a tener que ayudarnos
mucho más, detective.
¿Insinúa que no intento ayudar?
No.
O no le gusta que estemos aquí,
o quiere proteger a su comunidad.
Mire, ni siquiera saben
de que diablos se trata todo este asunto.
Esto no es una bonita caja de laca
que pueden destapar para ver lo que hay.
Ustedes ven la cara de un chino,
pero ellos no ven la misma cara.
Ellos ven la cara de un policía.
Un chino nacido en los Estados Unidos.
Para ellos, soy tan blanco como ustedes.
CASA DE ALFOMBRAS
Creen que yo puedo conseguir
respuestas porque hablo su idioma.
Pero, ¿de qué sirve un intérprete
si todos hablan el idioma del silencio?
¿Qué es esto?
El nombre de la empresa que colocó
la alfombra en el apartamento de Lo.
Lo encontré por casualidad,
mientras haraganeaba.
¿Vienen o no?
Detective Chao, policía de San Francisco.
¿Podemos hablar con usted?
Voy a llegar tarde al trabajo.
Será sólo un minuto.
¿Podemos pasar, por favor?
Sr. Hsin, ¿puedo preguntarle
que le ha ocurrido en el ojo?
Un accidente laboral. Fue una tachuela.
¿Cuánto tiempo hace que vive
en este país, Sr. Hsin?
- Tres años.
- ¿Vive aquí solo?
Con mi hija.
Sr. Hsin, usted colocó una alfombra
en el apartamento de un tal Johnny Lo.
No conozco ese nombre.
El hombre para quien trabajo
sólo me dijo la dirección.
Hablamos con él. Nos dijo que ese
trabajo debe haberlo hecho por su cuenta.
No tiene ningún pedido registrado.
¿Cómo se llamaba el hombre
que vivía en el apartamento?
Se llamaba Johnny Lo.
Está muerto. Lo asesinaron.
Y creemos que la alfombra la pusieron
para tratar de tapar pruebas.
Su jefe dijo que normalmente trabaja...
¿Dónde está mi padre?
Está aquí.
¿Quién es usted?
Le estoy haciendo unas preguntas.
- ¿Recuerda quién le dio el trabajo?
- No se nada de este asunto.
Gracias, Sr. Hsin. Si lo necesitamos,
vendremos a verlo. Muchas gracias.
¿Qué pasa?
Te lo diré enseguida.
- ¿De qué hablaban?
- Tiene la ventana trasera bloqueada.
Le dije que es un peligro
en caso de incendio.
¿Sabe lo que es esto?
- No.
- ¿Sabe lo que dice?
- Significa "madera".
- ¿Madera?
- ¿Por qué? ¿Qué está pensando?
- Que no tuvo ningún accidente laboral.
Y que le falta un ojo.
Me gustaría saber cómo lo perdió.
- Vigilaremos los movimientos de Hsin.
- No creo que vaya al oculista.
¿Padre?
¿Te has metido en algún problema?
¿Qué estás haciendo?
Vuelve a la cama... ¡Vamos! ¡Vamos!
¿Qué te ha pasado en el ojo?
Nada. Fue un accidente.
¿Qué tipo de accidente?
Un accidente laboral, eso es todo.
Anoche, cuando saliste
de trabajar, estabas bien.
Te lastimaste después.
¡Esto no es asunto tuyo!
¿Entiendes?
No, no entiendo.
¿Cómo vas a curarte?
¿Cómo vas a curarte
si no tenemos dinero para los médicos?
¿Qué haría yo si te pasara algo?
Sólo estoy preocupada...
¡Yo me levanto preocupado todos los días!
¿Habré cometido un error?
¿Estaré siendo un ingenuo?
¿Nos desprecian nuestros ancestros
por haber dejado nuestra casa?
¿Será ésa la causa de tu enfermedad?
Tú no tienes la culpa.
¿De quién es?
Si tú no puedes curarte,
¿de quién es la culpa sino mía?
Parece que has visto un fantasma.
Estoy cansado y nervioso. Más petardos
y saldré a la calle a tirarle un tiro a alguien.
- ¿No ha salido?
- No, pero me alegra que estés aquí.
Iba a subir a preguntarle
al Sr. Hsin si podía usar el baño.
Puedes ir al del hospital de St. Francis.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- A Chao lo atacaron en su casa.
El teniente Neary dice
que lo apuñalaron y es grave.
- ¿Quién fue?
- No lo sé, pero deberíamos ir a ver.
¿Quién es?
Usted sabe quién es.
No he recibido su pago.
Quiero dejar.
¿Quiere abandonar el juego?
Lo dejo.
Tiene más suerte que la mayoría.
Todo este tiempo
y sólo tuvo mala suerte en un sorteo.
La mayoría se alegraría
de estar en su lugar.
Son casi dos millones de dólares.
Una vez más, Sr. Hsin.
Otro sorteo y tal vez gane más
de lo que gané yo.
Quizá no tenga tanta suerte.
El dinero podría ayudarlo
a salvar la vida de su hija.
Quizá no tenga tanta suerte.
Tal vez mi hija muera
sin que su padre este a su lado.
Sola, entre extraños.
Tiene que seguir jugando.
Ya conoce las reglas.
Nadie habla del juego...
..nadie abandona el juego.
Pero mi hija...
Ésas son las reglas.
No se pueden romper,
o dicen que el Preta
y los fuegos del Ti Yu lo consumirán.
¡Por favor!
¡Se lo ruego!
No depende de mí.
- ¿Cómo está?
- Se fue.
- Fui a verle y no está en su cama.
- ¿Alguien lo vio levantarse?
Una enfermera dice que lo cosieron
y fue al baño. Es la última vez que lo vieron.
¿Por qué se largaría así?
- ¿Puedo ver su historia clínica?
- ¿Su historia clínica? Supongo que sí.
- ¿Quieres ver que heridas tenía?
- No, su grupo sanguíneo.
- ¿Su grupo sanguíneo?
- ¿Por qué se habrá escapado?
- ¿Crees que Chao está implicado?
- Quizá nos retrasara a propósito,
y lo del fantasma sea una treta.
¿De qué grupo era la sangre
que encontramos en la alfombra?
Gracias.
- O negativo.
- Glen Chao. O negativo.
- Es una coincidencia.
- Un momento. ¿Qué está diciendo?
Que la sangre que había en la alfombra
del piso de la víctima era de Chao.
Y apostaría a que fue él
quien pidió que la colocaran.
El Sr. Hsin.
Sí. Aquella conversación que tuvieron
no era sobre incendios.
- Buscamos al Sr. Hsin. ¿Está en casa?
- No está, lo siento.
- ¿Es usted su hija?
- Sí.
¿Podemos hablar con usted?
- ¿En qué está metido su padre, Kim?
- No lo sé.
Sale de casa. Sé que lo hace por mí.
Por mí.
Está enferma, ¿verdad?
Hace seis meses me diagnosticaron
una leucemia linfocítica aguda.
Es un cáncer que tiene curación.
No tenemos dinero ni seguro.
Temo que mi padre haya hecho algo ilegal,
que haya cometido un error
y ahora ocurra algo malo.
¿Quiénes son esos hombres
que visitan a su padre?
No los conozco. Sólo sé
que mi padre quería abandonar.
Quería dejar algo, pero no sé qué era.
- ¿Sabe lo que es esto?
- No.
¿Sabe lo que dice?
Lo encontré ahí, junto a la tele.
Es el símbolo de la madera.
En chino también corresponde al ojo.
Como el fuego al corazón
y la tierra a la carne.
Esto son los resultados
de un análisis de leucocitos.
¿Rechazaron a su padre
como donante de médula?
Sí, hace varios meses.
Es de la Organización para la Localización
de Organos. Fechado hace sólo un mes.
Su padre se hizo un análisis, pero
también le midieron los riñones,
el hígado...
Están jugando a una especie de juego.
ORGANIZACIÓN PARA LA LOCALIZACIÓN
DE ÓRGANOS, SAN FRANCISCO
¿Agentes Mulder y Scully?
- Gracias. Necesitamos información.
- ¿Qué clase de información?
Vino un hombre llamado Shuyang Hsin.
Se hizo un análisis y...
- Es posible que sepa algo.
- ¿Qué?
Vinieron orientales a hacerse
análisis de antígenos, pero
si encontramos a un receptor compatible,
su médico nos dice que se mudaron.
¿Tiene el número de ese médico?
- Calle Porter 311, ¿verdad?
- Sí.
Ahí está registrado su teléfono.
Eh, Scully, mira quien está ahí.
Éste debe de ser el lugar.
Definitivamente esto no huele
a comida china.
Huele a alcohol para friegas.
O a hielo estéril.
¿Qué es esto?
¿Qué estás haciendo?
No puedo dejar que haga esto.
Te avisamos una vez, Chao.
Ya no habrá más avisos.
Déjenlo ir.
Su hija se está muriendo.
Están matando a dos personas.
No a una.
Así es el juego, Sr.
Chao. Así son los riesgos.
Y usted también es parte de él.
Le hemos pagado bien para que proteja
este juego de los extranjeros.
Entonces, el juego...
..se terminó.
Son todas iguales.
¡El juego está arreglado!
- ¿Qué es eso?
- Parece que viene de arriba.
Perdóname.
Te ruego que me perdones.
Te perdonan.
Aléjese.
Llega demasiado tarde.
He dicho que se aparte.
Chao, no sea loco.
Chao. Arriba las manos.
Arriba las manos.
Aún está vivo.
Debería haberme matado.
¿Qué ha dicho?
Ha dicho que el juego aún no ha terminado.
Mi pueblo vive con fantasmas.
Los fantasmas de nuestros padres,
y de los padres de nuestros padres.
Nos llaman desde el recuerdo,
mostrándonos el camino.
Ningún fantasma se llevó a esos hombres.
Fue usted, aprovechándose
de su abatimiento y su desesperación.
Sí, estaban desesperados.
Como estuve yo cuando llegué a este país.
Pero no cometí ningún crimen.
Les quitó la vida con engaños,
prometiéndoles prosperidad,
cuando la única recompensa era la muerte.
Según mis creencias,
no se debe temer a la muerte.
Sólo es un estado de transición.
Pero, ¿qué es la vida sin esperanza?
Es vivir en un infierno.
Lo que yo les regale
a esos hombres fue esperanza.
No espero que lo entienda.
Lo que yo entiendo es esto.
Que usted va a pasar
mucho tiempo en la cárcel.
¿Puedo hablar contigo un momento?
Acabo de volver del hospital.
Hsin sigue en terapia intensiva.
- ¿Y su hija?
- La organización la ha puesto
- en la lista de receptores.
- Muy bien.
- ¿Qué ocurre?
- Es el caso contra este tipo.
Hemos entrevistado a todos
los que pescamos en aquel garito de juego.
-¿Y?
- Nadie dice una palabra.
Dicen que son miembros de un club social,
y que no han visto nada.
¿Y Chao? Su testimonio
debería bastar para encerrar a ese tipo.
- No lo encontramos.
- Tenía que testificar esta mañana.
Como no apareció, fueron a su casa.
Se esfumó. Como un fantasma.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext: Maria Hirschi