CEMENTERIO BEN ZION,
BROOKLYN, NUEVA YORK
Agarra la cinta. Está ahí atrás.
¡Vamos!
Está bien. No tienes por qué hacer esto.
Quiero hacerlo.
¿Por qué lo haces?
Vamos.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Se llamaba Isaac Luria. Vivía
en el distrito Williamsburg de Brooklyn.
Sede de una secta de judíos hasídicos
desde finales del siglo XIX.
Conocida por sufrir crímenes raciales.
- Yankel Rosenbaum, Tawana Brawley...
Y ahora Isaac Luria, asesinado
hace dos días en su propio comercio.
Lo golpearon duramente
y le dispararon cinco tiros a quemarropa.
La policía descartó el robo.
Lo único que se llevaron fue esta cinta
de la cámara de vigilancia.
La policía la encontró esta mañana.
¿Dónde?
En el video de un chico
de 16 años llamado Tony Oliver.
Es éste aquí arriba a la derecha.
¿Lo detuvieron?
No.
Porque está muerto.
Estaba viendo la cinta
cuando lo estrangularon.
Muy del Antiguo Testamento.
Sí, pero con una nueva interpretación.
Homicidios de Brooklyn contactó
a la sección de derechos civiles del FBI
con unas impresiones
interesantes en el cuerpo del joven.
- ¿Interesantes cómo?
- Pertenecían a Isaac Luria.
¿Se levantó de la tumba
para vengar su propia muerte?
Algunos pueden suponerlo. Es probable
que alguien quiera que creamos eso.
- Pero tú tienes tu propio parecer.
- Creo que éste es un crimen de odio
como el crimen que lo generó.
Un odio que empieza hace 4.000 años.
Pero enmascarado aquí de otra forma...
disfrazada de justicia espectral.
- ¿Una resurrección fraudulenta?
- Y no muy bien hecha.
Los fantasmas no suelen
dejar huellas. Gasparín nunca lo hizo.
De algún modo el asesino obtuvo
las huellas de Isaac Luria.
Y nos piden que probemos cómo lo hizo.
RESIDENCIA WEISS,
NUEVA YORK
Disculpe, señor. Somos del FBI.
Nos gustaría hablar con Ariel Luria.
- ¿Se encuentra aquí?
- Soy Jacob Weiss, el padre de Ariel.
¿Por qué la molestan otra vez?
Ella ya habló con la policía.
No hay problema. Déjelos entrar.
Por favor, entren.
Gracias.
Podemos hablar en el despacho.
CONSENTIMIENTO PARA EXHUMACIÓN
¿Ésta es la razón por la que están aquí?
¿Es lo que vinieron
a preguntar a esta casa en luto?
¿Qué es esto?
Necesitamos su permiso
para exhumar el cuerpo de Isaac.
¡No! ¡La respuesta es no!
¿Por qué tienen que hacerlo?
Buscamos pruebas del asesinato
de este joven. Su nombre es Tony Oliver.
Uno de los tres sospechosos
del asesinato de su marido.
Creemos que fue venganza.
Los otros dos pueden estar en peligro.
- Es sólo un niño.
- Es un animal.
Un monstruo como los otros dos.
Nos piden que profanemos la tumba
de Isaac para que los puedan proteger.
Por favor.
¿Dónde estaban cuando
Isaac necesitaba su protección?
Cuando llamamos a la policía,
nos dijeron que éramos paranoicos.
Que no había nada de qué preocuparse.
Siempre dicen lo mismo
cuando amenazan a un judío.
¿Hubo amenazas de violencia?
La amenaza está siempre presente.
Esta mañana, por ejemplo,
encontramos esto debajo de la puerta.
Ustedes no están aquí hoy para ayudarnos,
sino para pedirnos ayuda
para que puedan imponer su justicia
al único hombre
que hizo justicia con sus propias manos.
No necesitaremos abrir la tumba
si nos dice dónde está ese hombre.
Aunque lo supiera, ¿por qué se lo diría?
Porque es una investigación de homicidio
y tiene la obligación de ayudarnos.
Sé todo sobre sus leyes.
Me temo que obtendremos la orden
judicial incluso sin su consentimiento.
Hagan lo que crean necesario.
Pero déjennos en paz.
Déjennos llorar por él en paz.
Creo que él sabe quién mató a Tony Oliver.
Él no quiere que abramos la tumba
porque sabe lo que encontraremos.
Tal vez. Es difícil juzgar
su actitud cuando se ve algo como esto.
Cualquiera que le haga justicia
a un pueblo que conoció ese tipo de odio,
- ¿quién no lo protegería?
- ¿Justicia o venganza?
No digo que esos jóvenes no deban ser
castigados, pero hay odio de ambos lados.
El derecho a la libertad de expresión
no se extiende al asesinato.
Te apuesto que quien publicó esto
sabe quién mató a Isaac Luria
y sabe muy bien también
quién mató a Tony Oliver.
Yo lo conocía.
Era dueño de una tienda aquí enfrente.
Le mentiría si le dijera
que me sorprendió lo ocurrido.
¿Por qué?
Bueno, sabe cómo son ellos.
Siempre intentan hacer dinero a costa
de personas honestas y trabajadoras.
¿Sabe si alguien le tenía rencor?
- No conozco a nadie que no lo tuviera.
- ¿Y usted lo tiene?
¿Por qué?
No estaré bajo sospecha... ¿o sí?
No directamente, pero esos jóvenes sí.
Y creemos que usted los conoce.
Se llaman Derek Banks y Clinton Macguire.
Lo siento, no los conozco.
Bien, ¿y esto le es familiar?
Creemos que esos jóvenes lo eran.
Lo suficiente para incitarlos a
matar a Isaac.
- Trabaja para ellos también.
- ¿Quién?
Usted sabe quién.
Incluso usted parece uno de ellos.
Trabajamos para el FBI, señor.
¿Y para quién trabaja el FBI?
Eso mismo.
Me dicen que soy paranoico,
es lo que ellos quieren que ustedes hagan.
Pero hay una cosa de la que no pueden
acusarme: de colaborador sionista.
Mire atentamente estas fotos.
Será su última oportunidad de salvarlos.
Uno de sus cómplices,
Tony Oliver, fue asesinado esta mañana.
- ¿Por qué me lo dice?
- ¿No oyó los rumores?
- ¿Qué rumores?
- Que Luria volvió de la muerte.
Que se levantó de la tumba.
¿Qué tipo de truco judío es ése?
Un judío lo hizo hace 2.000 años.
Sólo relatamos los hechos, señor.
Saque sus propias conclusiones.
Pero sé que no querría ser responsable
de poner en peligro
la vida de esos jóvenes.
Bendito sea.
¿Derek?
¿Está seguro de esto?
Los oí, hombre. No me voy a quedar
esperando para descubrirlo.
¡Caray!
- ¿Qué pasa?
- Está clavado.
Hay herramientas en la camioneta.
¡Lo abrí, hombre! ¡Ven aquí!
Clinton, ven a ver esto.
¿Quieres meterte conmigo?
Oh, no.
La marcas en el cuello de la víctima
coinciden con las de nuestro asesino.
¿El forense descubrió algo?
Huellas en el barro, pero estaba
demasiado blando para hacer un molde.
Creo que Clinton
estaba aquí con Derek Banks.
¿Qué estaban buscando?
Tal vez vinieron a profanar el cuerpo
como venganza por la muerte de Oliver.
Parece bastante redundante.
¿Molestar a alguien que ya mataste?
Creo que ellos
vinieron aquí porque tenían miedo.
¿Miedo?
Miedo de que el hombre que odiaban
al punto de matarlo no este muerto.
Mira.
Aquí se va tu teoría de cómo
las huellas dactilares llegaron al cadáver.
¿Qué te parece?
El cuerpo
no fue embalsamado según la tradición.
Tal vez sea lividez
postmortem o algún tipo de tatuaje.
Es difícil saberlo
en este estado de descomposición.
¿Qué es esto?
¿Estás leyendo un cuento?
- Me debe el dinero de dos semanas.
- ¿Por dónde has andado?
¿Es verdad?
¿Tú y tus amigos mataron al judío?
Dame mi dinero.
¿En qué diablos estaban pensando?
Nunca les dije que mataran a nadie.
¿No?
¿Qué esperabas que hiciera?
¿Esconderme como tú, sellando
sobres por la noche e insultándolos?
Trabajamos para revelar la verdad.
¿La verdad?
Eres tan patético como ellos.
Yo expongo sus mentiras.
Pero son sólo palabras.
¿Y mataron a mis amigos con palabras?
Eso mismo. Clinton también está muerto.
Ahora quiero mi dinero.
Se llama Sefer Yezirah,
el Libro de la Creación.
El texto hebreo más antiguo que se conoce
de unión mística del hombre y lo divino.
- ¿Se entierra con el muerto?
- No.
De acuerdo con la creencia judía,
el cuerpo sólo se entierra con un sudario.
No se permiten
símbolos personales de clase o posición.
¿Han habidos casos
de combustión espontánea?
No, nunca.
Es un libro sobre misticismo,
pero no místico en sí mismo.
¿Está impreso
en papel especial o tinta especial?
No, es sólo un libro. De cuero y papel.
Creo que alguien está
intentando engañarlo.
Probablemente haya
entrado humedad en el ataúd,
en el lomo y en las páginas del libro.
Si el agua estaba contaminada y se mezcló
con gas, tal vez eso creó una combustión.
¿Hay alguna diferencia entre
este Sefer Yezirah y los otros libros?
Sí, pero está casi ilegible a causa del fuego.
Hay un nombre grabado
o estampado en el cuero.
- ¿Un nombre?
- Sí, un nombre hebreo.
Weiss.
Jacob Weiss.
¿Por qué quieren verlo?
Hubo otro asesinato.
Otro sospechoso en la muerte
de su marido fue
encontrado muerto anoche.
- ¿Dónde ocurrió?
- Cerca de la tumba de su marido.
¿Y qué tiene que ver con mi padre?
Él tuvo palabras duras
respecto de la víctima.
Estaba furioso. Eran palabras de ira.
Y encontramos pruebas
que lo sitúan en la escena del crimen.
Esto está tomando grandes proporciones.
Y hay que pararlo como sea.
Mi casamiento con Isaac...
Deben entender lo que esa boda
hubiera significado para mi padre.
"¿Hubiera significado?"
Conseguimos la licencia matrimonial hace
algunas semanas, pero la boda sería hoy.
Lo siento.
Quiero mostrarles algo.
Es un anillo de casamiento
hecho en Kolin, cerca de Praga.
Mi padre era aprendiz
del hombre que lo diseñó.
Es lindo.
Las mujeres que se casaban en la sinagoga
usaban este anillo, que simbolizaba
que ella era una reina...
su marido un rey
y la casa que construyeron un castillo,
no sólo para el día de su casamiento
sino para el resto de sus vidas.
Pero la mayoría de esas vidas
acabaron un día en la primavera de 1943.
9.000 judíos fueron masacrados
después de cavar sus propias tumbas.
Pero su padre sobrevivió.
Tenía dedos pequeños con los que
hacía balas en la fábrica de munición.
¿Y todo ese tiempo escondió el anillo?
Aun después de la guerra lo escondió.
Incluso de mi madre.
¿Por qué?
Porque para él era
una reliquia muerta de un sitio olvidado.
Hasta el día que le dije que me casaría.
Y por primera vez en 50 años sacó el anillo.
Dijo que su pueblo nació de nuevo.
Él sabía cuánto yo amaba a Isaac.
Ariel, díganos dónde está su padre.
Conozco a mi padre.
Nunca mataría a nadie.
¿Y si está equivocada?
¿Lo ves?
- Perdón. No queremos molestar.
- ¿Quiénes son ustedes?
Buscamos a Jacob Weiss.
¿Por qué?
Mulder.
¡No se mueva! ¡Agente Federal!
¿Estás bien, Mulder?
Sí.
Levante las manos.
Póngalas donde pueda verlas.
Y vuélvase despacio.
Lo tengo, Scully.
Sr. Weiss, queda arrestado.
Vamos.
Vámonos.
DETENCIÓN DE LA COMISARÍA 21
¿Dónde está? ¿Dónde está mi padre?
Lo hemos detenido
bajo sospecha de asesinato.
No les creo. No puede haber sido él.
¿Él les dijo que mató esa persona?
Parece que sí. El agente Mulder
está con él en este momento.
Necesito verlo.
- Le sugiero que consiga a un abogado.
- ¡Necesito verlo!
Pregúntele al detective Bartley al fondo.
Podrá esperar en una sala
hasta que su padre sea fichado.
Ariel...
Lo siento.
¿Por qué lo mató, Jacob?
Atacaron nuestra sinagoga
13 veces el año pasado.
Oí un ruido en el ático.
Subí para ver que era y él me atacó.
Fue en defensa propia.
- ¿Lo ahorcó en defensa propia?
- ¿Es peor que lo que hicieron con Isaac?
¿Es mejor?
Encontraron su libro, su Sefer Yezirah
en la tumba de Isaac Luria.
- ¿Y?
- Eso lo coloca en la escena del crimen.
Soy culpable. ¿Qué más quiere?
- La verdad.
- ¡Ya les dije la verdad!
Había alguien más en ese ático con usted.
¿Quién era?
No había nadie más.
Entonces miente.
Y usted no sabe nada de nada.
No tengo nada más que decir sobre esto.
Me gustaría ver a mi hija.
¿Quieres ver
los antecedentes que encontré de él?
Emigró a Israel luego de la Segunda Guerra.
Se unió al Irgun, un grupo militar judío.
Los británicos lo detuvieron en 1959
por un atentado que mató a siete civiles.
Era un terrorista, Mulder. Un asesino.
- No nuestro asesino.
- Acaba de confesar. Lo he oído.
Creo que había otra persona en el ático.
Weiss está protegiendo a alguien.
¿A quién? ¿A su hija?
Alguien lo suficientemente
fuerte como para derribarme.
¿Y quién crees que ha sido?
Quédate aquí. Esto puede ser interesante.
- ¿Dónde vas?
- A ver al hombre sobre el libro quemado.
Dicen que has confesado.
- ¿Por qué haces esto?
- Para protegerte.
- ¿De qué?
- Creo que lo sabes.
Hallaron mi libro en la tumba de Isaac.
- No puede ser verdad.
- ¿No?
CÓMO SUS IMPUESTOS MANTIENEN
AL IMPERIALISMO SIONISTA
Hay algo que usted no me dijo
sobre el contenido del Sefer Yezirah.
- ¿Qué quiere saber?
- El mito de golem.
Se lo dije. Es un texto místico.
Estas páginas están llenas
de golems y espíritus malignos
y demonios.
Lo que me interesa es el golem.
Me interesa saber por qué
un agente del FBI se interesa tanto.
Es lo que esperaba que usted me dijera.
Los antiguos cabalistas creían
que un hombre justo
podría crear un ser vivo de la propia tierra.
Moldearlo de barro o arcilla.
Sólo podría darle vida a esa criatura
por el poder de la palabra.
En términos prácticos,
directamente aplicando
ciertas combinaciones de letras secretas.
¿Combinaciones que están en ese libro?
¿Ve? Estas páginas.
Son básicamente
instrucciones para animar lo inanimado.
Y, esto...
Sí, estos pasajes aquí
hablan de inscribir
una sola palabra en el propio golem.
- ¿En su mano?
- Estoy impresionado.
- ¿Cuál es la palabra mágica?
- Emet.
Mire, estas tres palabras,
alef, mem, tav,
crean la palabra "emet".
No sé qué significa.
Verdad.
"Emet" significa "verdad".
Pero mire,
Sr. Mulder, la paradoja está allí.
Porque el peligro de la verdad
reside en la propia palabra "golem",
que significa
"materia sin forma, cuerpo sin alma".
El golem es una creación imperfecta.
Un tipo de monstruo, realmente.
Incapaz de hablar o sentir nada,
a no ser las emociones más primitivas.
En las leyendas, él ataca con furia...
y debe ser destruido por su creador.
¿Destruirlo cómo?
Borrando
la primer letra, alef,
"emet" se vuelve "met",
que significa "muerto".
De nuevo, Sr. Mulder,
el poder de las palabras.
No sólo para crear, sino para matar.
- ¿Sí?
- Mulder soy yo, hubo otro homicidio.
¿Quién?
Curt Brunjes.
Estoy en camino a la imprenta.
Estaré allí en diez minutos.
SÓLO A TRAVÉS DE LA SANGRE
EL FLAGELO JUDÍO PODRÁ SER LAVADO
Un hombre con una misión. Mira toda
la energía que gastó esparciendo su odio.
Él no trabajaba solo y en la oscuridad.
Esta lista contiene cientos de nombres,
inclusive los de nuestras víctimas.
Al menos sabemos
que Jacob Weiss no los mató.
Lo soltaré.
¿Agente Scully?
La imagen está borrosa,
pero creo que lo logramos.
- Aquí.
- Dios mío.
Es Isaac Luria.
Continúa vivo.
No estoy tan seguro de eso.
No, gracias. Eso no será necesario.
Todas las pruebas concluyen que es Luria.
Era su cuerpo el que estaba en la tumba.
Esta cinta
debe haber sido alterada de alguna forma.
Plantada por el responsable
de este embuste.
No es un embuste, Scully. Nunca lo fue.
- Pero si Luria está muerto...
- No es Luria. No realmente.
¿Quién crees que es? ¿Algún fantasma?
No, un fantasma es un espíritu sin forma.
Pero creo que lo que estamos buscando
y viendo aquí es una forma sin espíritu.
- Algo llamado golem.
- ¿Un golem?
Sí, un tipo de monstruo creado
por el hombre, descrito en el folklore judío.
Hecho de barro y después
animado a través de un ritual místico.
¿Barro?
Mulder, ¿de qué hablas?
¿Y con qué objetivo? ¿Venganza?
No creo que fue el odio lo que creó
este golem, Scully. Creo que fue el amor.
Ariel, el agente Mulder. Abra la puerta.
Está abierta.
¿Ariel?
Ella no está aquí, Scully.
¿Cómo lo sabes?
Porque es el día de su casamiento.
¿Ariel?
Sé que estás aquí. Sé que me oyes.
Déjenos en paz, padre. No pertenece aquí.
- Soy tu padre.
- Por favor, váyase.
No sin ti. No me voy sin ti.
- Quiero verlo.
- El está muerto.
Isaac está muerto.
¡No!
Los jóvenes lo mataron.
Su odio lo tomó de ti
e intentaste traerlo de vuelta con tu amor.
Pero lo que trajiste de vuelta,
tienes que entenderlo, Ariel,
no es él.
Es una abominación.
No hay lugar para él entre los vivos.
Me dijo que me llamaría, padre.
Estuvimos hablando por teléfono
sobre la boda.
Isaac dijo que tenía que irse.
Que un cliente le necesitaba,
y que me llamaría otra vez.
Pero cuando oí sonar el teléfono más tarde,
algo me dijo que no respondiera.
Era la voz de una mujer.
No oí lo que ella decía.
No tenía por qué hacerlo.
Sabía que Isaac nunca me llamaría.
Sólo quería decirle adiós, padre.
Lo sé.
No lo pensé.
Era sólo un deseo.
Eran sólo...
palabras.
- Quédate aquí.
- Quiero ir con usted.
- No.
- ¡Padre!
Espera, tengo una navaja.
- Su pulso está débil.
- ¿Él estará bien?
- Si lo llevamos al hospital.
- Llama a los paramédicos.
- ¿Dónde vas?
- A encontrar a Ariel.
¿Ariel?
Encontramos a su padre.
Está vivo. Se pondrá bien.
Sé lo de Isaac.
¿Dónde está?
No lo sé.
Tenemos que salir de aquí.
No.
- Vamos, Ariel. Vámonos.
- No.
Tenemos que irnos. Vamos, Ariel. Vamos.
¿Isaac?
- ¡Deténgase o disparo!
- ¡No! ¡No!
¡Isaac!
Soy para mi amado
como mi amado es para mí.
Yo te amé.
¿Mulder?
¿Estás bien?
Oí disparos.
¿Qué ocurrió?
¿Qué está haciendo?
Diciéndole adiós.
En Amorosa Memoria
de LILLIAN KATZ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext