¿Lo vas a dejar ahí todo el año?
Eso es. Todo el año.
Como siempre nos hacías quitar
el árbol el día después de Navidad,
quiero recuperar el tiempo perdido.
Si tu idea de pasártelo bien es recoger
hojas de pino secas, date el gusto.
¡Como si él fuera una autoridad
en lo de pasárselo bien!
- No te preocupes, mamá, ya lo hago yo.
- Muy bien.
Bueno, Maggie. Nos vamos a largar.
¡Oh! Muy bien.
Gracias por todo.
La cena estaba buenísima, como siempre.
Gracias, mamá.
Que todo vaya viento en popa, Ahab.
Buenas noches, Starbuck.
¿Cómo va el trabajo? ¿Bien?
Sí. Va bien.
Bueno...
Conduce con cuidado.
Buenas noches, papá.
Aquí en "Inventos Increíbles", no les
va a costar 110 dólares. Ya lo saben.
Ni siquiera les va a costar 100 dólares.
Aquí tienen aproximadamente para un mes.
Y el paquete completo sólo les costará
39 dólares y 92 centavos...
¿Papá?
Pensé que se habían marchado.
¿Dónde está mamá?
¿Si?
¿Dana?
¿Mamá? ¿Qué pasa?
Él...
Papá nos ha dejado.
Sufrió... un infarto fulminante
hace aproximadamente una hora.
Nos ha dejado.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
UNIVERSIDAD DE JACKSON
RALEIGH, CAROLINA DEL NORTE
¡Te lo juro! ¡El día de Navidad!
Toda mi familia estaba
abriendo los regalos.
Y allí estaba yo sentada, en mi pequeño
mundo, pensando:
"Ojalá estuviera Jim aquí".
Lo sé.
¡Oh, no! ¡Nos han pescado!
- ¿Sí?
- Salgan del auto, por favor.
Lo siento... señor. Ya nos íbamos.
Dije que salieran del auto.
Las manos abajo.
Identificación.
No hasta que veamos la suya.
¡Jim!
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
PERFIL DE DELINCUENTE
¡La última vez que te vi tan absorbido,
leías una revista de videos para adultos!
No pensé que hoy trabajaras.
¿Cómo estás, Dana?
Dana...
Estoy bien, gracias.
¿En qué caso trabajas?
Hace dos días secuestraron a una pareja
en la universidad de Jackson.
Elizabeth Hawley y James Summers.
Los dos de diecinueve años.
El año pasado secuestraron a otra pareja.
Con la diferencia de que el secuestro
se produjo en la Universidad de Duke.
Y una semana después,
los encontraron muertos.
Los mantuvieron vivos y
los torturaron todo ese tiempo.
No se realizó ningún arresto.
La policía creyó que era un caso aislado.
Ahora parece que es un asesino múltiple.
Si mantiene su modus operandi, tenemos
cinco días para encontrar a esos chicos.
Es un plazo siniestro.
Pues aquí tienes otro plazo siniestro.
Dentro de una semana,
Luther Lee Boggs irá
a la cámara de gas en Carolina del Norte.
¿Qué tiene que ver con el caso?
Afirma tener información
acerca del secuestro.
Describió con precisión
la pulsera de Hawley.
Se trata de una información
que sólo podía conocer la familia.
O el secuestrador.
Boggs piensa que si sus poderes
ayudan a salvar a esos chicos,
su sentencia debería reducirse
a cadena perpetua.
¿Sus "poderes"?
Afirma haber adquirido la información
mediante transmisiones psíquicas.
Mulder, ¿percibo un dejo de
escepticismo?
Tal vez.
Boggs ya ha estado allí.
En la cámara de gas.
Mis investigaciones
contribuyeron a enviarlo allí.
Llegó a estar atado a la silla,
antes de que se revocara la pena.
Afirma que esa experiencia le otorgó
el poder de comunicarse con espíritus.
Yo creo en los poderes psíquicos,
sin ninguna duda.
Pero no en este caso.
No en el caso de Boggs.
¿Así que piensas que Boggs está
detrás del secuestro desde dentro?
¿Un engaño para intentar salvar su vida?
A los seis años de edad,
Luther Boggs masacró a todos los animales
domésticos del bloque en que vivía.
A los 30, estranguló a cinco miembros
de su familia durante la cena,
y después vio el encuentro entre
Detroit y Green Bay en la tele.
Algunos asesinos son producto
de la sociedad.
Otros repiten abusos que han
sufrido en el pasado.
Boggs mata porque le gusta.
¿Y te han pedido que hables con él?
De hecho, es él quien pidió hablar conmigo.
¿Y por qué tú?
Leyó el perfil que escribí sobre él,
y piensa que yo soy el único
que lo entiende de verdad.
- Salgo para Raleigh esta tarde.
- Voy contigo.
El funeral se celebra al mediodía.
Creo que deberías tomarte tiempo libre.
- Tengo que trabajar.
- Sentí mucho lo de tu padre.
- Hasta luego.
- Bien.
VISIONES DE MUERTOS
Como capitán, tenía derecho a ser
enterrado en Arlington con honores.
Es exactamente así como él lo quería.
Sólo la familia.
Cuando su barco volvió del bloqueo
de Cuba, tocaban esta canción.
Se me acercó,
y me pidió que me casara con él.
Ya sé que a ti y a papá los decepcionó
que eligiera esta carrera,
en vez de medicina.
Pero tengo que saberlo,
¿se sentía un poco orgulloso de mí?
Era tu padre.
... que estaremos más allá del mar...
PRISIÓN CENTRAL
RALEIGH, CAROLINA DEL NORTE
El alma... de Luther Boggs
se ahoga en el mar de fuego
del infierno.
Ahora lo tenemos nosotros.
¿"Nosotros"?
¿Quiere decir las almas de sus víctimas?
Los muertos.
Los vivos.
Todas las almas están conectadas.
¿Y usted es el elemento conductor?
Dana,
Fox,
les ruego que entiendan que
desde aquí podemos volver al pasado,
podemos ver el presente,
podemos conocer el futuro.
¿"Desde aquí"?
¿Dónde está usted exactamente?
Es necesario redimir al Sr. Boggs
por sus transgresiones.
Exactamente lo que el Estado de Carolina
del Norte va a hacerla semana que viene.
Vamos a hacer un trato.
La vida de Boggs... por la de los chicos.
¿Me entiende?
Primero tiene que demostrar
que dice la verdad.
No me interprete mal, Luther.
Quiero creerle.
¡Dios! ¡No!
¡Tiene que parar! ¡Parar! ¡Parar!
¡Dolor!
Siento... dolor. Un dolor terrible.
El chico...
Jim...
Está atado con un cordel.
Un cordel de embalar.
¡Dios!
Lo golpea con una percha,
una percha de alambre.
Lugar oscuro.
Frío.
Sótano.
Almacén, en ruinas.
Un ángel
de piedra.
Cascada.
Agua que cae.
No es una cascada. No es agua.
Están allí.
¡Dios mío!... tengo que irme.
Tengo que irme.
Arranque esto de mi camiseta
de los New York Knicks.
No tiene nada que ver con el crimen.
... En algún sitio
Más allá del mar
En algún sitio... lejos de mí.
¿Recibiste mi mensaje, Starbuck?
Gracias.
¿Scully? ¿Qué te pasa?
¿Boggs te dijo algo?
No.
- Es mi padre. Lo siento. Lo siento.
- No pasa nada.
¿Por qué no vuelves al motel?
Ya demostramos que
Boggs es un farsante.
Boggs no es lo que pretende ser.
Puede que este detrás del secuestro.
Ahora que sabe que andamos detrás de él,
no va a salirse con la suya.
Voy a esperar por aquí para interrogarlo.
Espero que me diga dónde están
esos chicos.
... En algún sitio... más allá de la orilla
Nos besaremos igual que antes
Seremos felices
Más allá del mar
Y nunca más...
Agua que cae. No una cascada.
Un ángel de piedra.
¡Mulder!
La familia de Liz Hawley ha identificado
el amuleto que encontraste en el almacén.
La policía está registrando el lugar
minuciosamente, pero sin resultados.
Esperaba encontrarte en
la escena del crimen.
¿Llegó a confesar Boggs?
No. No, fueron cinco horas
de Boggs comunicándose con espíritus.
Después de tres horas, le pedí que
se comunicara con el alma de Jimi Hendrix
¡Y le pedí que tocara
"All Along The Watchtower"!
¡Lleva 20 años muerto,
pero todavía no ha perdido su fuerza!
Le mentí a la policía acerca de
cómo encontré el almacen.
- No noté ninguna actividad "sospechosa".
- Entonces, ¿cómo lo encontraste?
Estaba donde dijo Boggs.
¡Scully, ya te advertí acerca de Boggs!
¡No lo busqué! Pasé por una zona que
coincidía con la que él describió.
¡Eso es justo lo que quería Boggs! ¡Podría
haber sido una trampa, y estarías muerta!
¿Por qué pensaste que tenías que mentir
en el informe de la policía?
Dadas las circunstancias,
era una explicación mejor.
Oficialmente, no querías admitir
que creías en Boggs.
El FBI esperaría algo así del "Rarito"
Mulder, pero no de Dana Scully.
Creí que te gustaría que me abriese
a posibilidades extremas.
¿¡Por qué ahora!?
Después de todo lo que hemos visto.
¿Por qué Boggs?
¿Tiene esto algo que ver con tu padre?
Dijiste que a él no le parecía bien
que fueras un agente del FBI.
Si este trabajo te hace sentirte
culpable o incómoda o preocupada,
creo que deberías abandonar.
Porque si no puedes pensar claramente,
te estás poniendo en peligro.
- Amo este trabajo.
- Amas a tu padre.
Dana... ábrete a posibilidades extremas
sólo cuando sean verdaderas.
Lo digo por Luther Boggs... y por tu padre.
En cuanto a Luther Boggs...
él es la mayor de las mentiras.
Sé que trabaja junto con alguien de fuera
y que dejaron allí las pruebas.
Tenemos que tener mucho cuidado con la
siguiente jugada, porque él tiene ventaja.
La única ventaja que tenemos
nosotros es el tiempo.
SE PRUEBA LA CÁMARA DE GAS
PARA LA EJECUCIÓN DE BOGGS
PRISIÓN CENTRAL
RALEIGH, CAROLINA DEL NORTE
Scully, echa un vistazo a esto.
¡Es increíble!
¿Los encontraron?
- Eso es lo que quiero que crea Boggs.
- ¿Por qué no nos informó la policía?
Es un artículo falso. "The Carolinian" lo
compuso para nosotros. Sólo lo saben seis.
Dentro de un rato, Boggs tiene derecho
a hacer su llamada semanal.
Esperamos que llame a su cómplice.
El derecho a llamada será
dentro de dos horas.
Adelante.
Quite ese teléfono. Quítelo.
Mulder, es el tuyo.
- Mulder.
- ¿Por qué no me cree?
La agente Scully sí me cree.
Ella me cree.
La agente Scully cree lo que todos
creemos: que usted tiene a esos chicos.
¿Dónde están?
Mulder... incluso si nos está engañando,
tenemos que hacer lo que dice,
porque dentro de tres días Liz Hawley
y Jim Summers estarán muertos.
Y un día después, nuestra única conexión
con el caso estará en la cámara de gas.
Tenemos que llegar a un trato con él.
Al secuestrador lo excita la posibilidad
de convertirse en asesino.
¿Cómo se llama?
No lo puedo ver. Es un varón.
Descríbalo.
Pequeño...
Delgado...
Cerca de treinta años.
Calavera. Calavera humana.
Gris plateado.
Sus ojos... fríos, muy fríos,
fijos en Elizabeth.
¡Dios! ¡Tiene el alambre!
¡Oh! ¡Por favor! ¡No!
¿Dónde está?
Está
allá... en la ventana.
Refrenando...
Refrenando sus ideas asesinas.
Esperando.
Hay una pequeña choza
para botes en el lago Jordan.
¿Lo tienes?
Mulder.
No se acerque a la cruz blanca.
Te vemos caído
y tu sangre se derrama
sobre la cruz blanca.
¡No! ¡No!
¡Registren los muelles!
¡Agente federal!
¡Mulder!
¡Necesitamos una ambulancia!
¡Hay un agente herido!
- ¿Qué tenemos?
- Impacto con entrada y salida.
Súbanlo a la mesa.
No.
Lucas Jackson Henry, 28.
Encarcelado en Angola, Louisiana, por
agresión sexual, narcóticos. Nada especial.
Su historial incluye presenciar
un accidente de tráfico
en el que su novia del colegio murió,
y su madre resultó decapitada.
El séptimo aniversario de ese
accidente es dentro de tres días.
Está viviéndolo otra vez.
Eso explicaría el plazo.
Lo más importante que averiguamos es
que tenemos la firme sospecha de que
los últimos cinco asesinatos de Boggs
fueron cometidos con un cómplice.
La policía de Durham dice que nunca
pudieron demostrarlo en el juicio,
pero saben que el cómplice
era Lucas Henry.
Nos engañaste.
Tu cómplice es Lucas Henry.
Esto fue sólo una trampa para Mulder
porque ayudó a ponerte entre rejas.
He venido a decirte
que si él muere por culpa suya...
¡Dentro de cuatro días, nadie me va
a impedir que sea yo la que de al botón
y te mande al otro mundo
para siempre! ¡Hijo de puta!
Dana,
tú eres la única que me creyó.
¡No!
¡No! ¡No te creo!
¿No me crees?
Tal vez creerás en ti misma.
Una vez cuando tenía catorce años
y mis padres se habían ido a dormir,
me escabullí escaleras abajo yo solo,
saqué uno de los cigarrillos de mi madre
y me fui al porche en la oscuridad.
El corazón me latía a cien. Me habrían
matado de haberme descubierto.
Pero era tan emocionante...
No por el cigarrillo, que era un asco,
sino porque era algo que no debía hacer.
Es un momento especial en la vida
de cualquier chico.
Sé lo que quiere.
Y se con quién quiere hablar.
¿Por qué no me lo pide?
Te creeré
si me dejas... si me dejas hablar con él.
Starbuck...
¡No!
Nadie... nadie habla con nadie
hasta que lleguemos a un acuerdo.
No... subestime mi miedo a la muerte,
y no menosprecie mi terror
a volver a esa silla.
Sé que mi infierno va a ser volver a esa
silla una y otra vez para siempre.
Pero en esta vida,
mi única y exclusiva vida,
¡No quiero volver allí nunca!
¡Nunca!
La última vez que me acerqué
a la puerta de la muerte y miré adentro,
nunca antes había hablado con un cura.
Jamás.
Hasta aquel día.
Y él dijo: "Aquel que no ama,
permanece en la muerte".
"Y aquél que odia a su hermano...
es un asesino,
y ningún asesino
tiene vida eterna duradera en sí".
Mi familia, a quienes mate
después de su última cena,
estaba allí para verme comer la mía.
¡Y él... miedo...
y el horror...
que les hice sentir cuando los mate...
se me inyectó a mí!
Y sólo con su miedo colectivo
supe muy bien lo que era el infierno.
Y entonces sentí cómo yo
abandonaba mi cuerpo.
Y pensé que ya me habían matado.
Y vi...
a miles de almas lanzándose
contra mi cuerpo.
Es un lugar frío,
oscuro, Scully.
Mulder lo tiene muy cerca ahora mismo.
Puede que sea un lugar frío y oscuro para ti,
pero no lo es para Mulder.
Y tampoco lo es para mi padre.
Seguro que le gustaría
decírtelo personalmente.
Pero no lo voy a dejar.
Nadie habla hasta que
lleguemos a un trato.
No te creo.
Hay mucho sitio en ese frío y
oscuro lugar para los mentirosos, Scully.
Adelante. Haz lo que tengas que hacer,
pero sé que me crees.
Si tienes que convencer a un juez de
que Lucas es mi cómplice, hazlo.
Porque de cualquier forma,
tanto si los estoy engañando con Lucas
como si estoy en contacto con espíritus,
no te voy a pasar ninguna información
hasta que lleguemos a un trato.
¡No tengo nada que perder!
¡Guardia!
Si yo me muero,
ese chico va a ir a parar
a un lugar frío y oscuro.
El gobernador y la Suprema Corte
de Carolina del Norte
no tienen intención de acordar nada
con el autor de una matanza.
Especialmente con uno que se que
está planeando cometer un crimen
dos días antes de su ejecución.
Entiendo, señor
Boggs sólo va a conseguir de mí
una muerte oportuna.
Y una que llega con bastante retraso.
Se nos está acabando el tiempo.
Sigue sin haber rastro
de Lucas Henry ni de Jim Summers.
- La policía de Raleigh dijo...
- Sea lo que sea, no le creas.
Boggs montó esta farsa para vengarse de
mí por ponerle en el corredor de la muerte.
Tú serías la siguiente.
Mulder, nunca pensé que llegaría a decirlo
pero, ¿y si hay otra explicación?
No... hagas tratos con él.
Puede estar intentando que tú
seas su última víctima.
Muy bien, señor Boggs,
tenemos un trato.
Gracias, señora.
Gracias.
Entonces, ¿dónde están?
Veo como...
círculos.
No sé, así como... barriles.
No. Más grandes,
como, enormes
cubas.
Fábrica.
Abandonada.
La...
vieja... cervecería Blue Devil,
cerca de Morrisville.
Dios, se está... se está preparando.
Él...
Se está preparando para...
Se está preparando para matar a...
Luther, si de verdad
tuviera poderes psíquicos...
... habría sabido que era una trampa.
Que el trato no fue tal.
Sé que lo intentó.
Scully.
Evita al Diablo.
No sigas a Henry hasta el Diablo.
Déjamelo a mí.
¡No se mueva!
¡Agentes Federales!¡Estamos armados!
Tire el arma.
¡Vamos!
¿Vino a despedirse?
Creo que
si hubieras planeado este secuestro,
Lucas Henry habría estado enterado
del peligro del que me advertiste.
Él no habría cruzado ese puente.
Eso quiere decir que...
salvaste la vida de Jim Summers.
Pero también salvaste la mía.
Ha venido por un asunto inconcluso.
Quiere el mensaje de tu padre.
Ahora no.
Quiero que este allí esta noche.
Sea mi testigo.
Cuando me aten a esa silla
y abran la cápsula,
recibirás tu mensaje.
Padre nuestro, que estás en los Cielos,
santificado sea tu nombre.
Venga a nosotros tu reino. Hágase tu
voluntad así en la Tierra como en el Cielo.
¿Quiere decir algo?
Perdona nuestras deudas, como también
nosotros perdonamos a nuestros deudores.
No nos dejes caer en la tentación,
mas líbranos del mal.
Amén.
He estado pensando en Boggs.
Si sabía que trabajábamos juntos,
podría haber averiguado todo lo que
sabía acerca de mí. Acerca de mi padre.
- Scully.
- En su boda, tocaron "Más allá del mar".
Las visiones de los seres queridos
son un fenómeno psicológico común.
- Si supo que mi padre había...
- Dana.
Después de todo lo que has visto,
después de todas las pruebas...
¿Por qué no puedes creer?
Tengo miedo.
Tengo miedo de creer.
¿No puedes enfrentarte a ese miedo?
¿Aunque supieras que nunca llegarías a
saber lo que tu padre te quería decir?
Pero ya lo sé.
¿Cómo?
Era mi padre.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce