¿Anson, dónde estás?
Contesta.
Anson, contesta.
¿Dónde estás?
Anson, responde.
Sal de ahí.
Te advertí sobre tu negligencia.
¿Limpiaste el depósito 407?
Por supuesto que no,
has holgazaneado toda la mañana.
¿Crees que podrás comprarte un yate
por el camino que vas?
¿Crees que llegarás a ser alguien?
No puedes hacer ni lo más simple.
- Un mono podría hacer mi trabajo, ¿no?
- Y tú no. ¿Cuál es tu conclusión?
- Cállese.
- ¿Qué dijiste?
No escuché.
Limpia el 407.
Saca toda esa basura de ahí. Ahora.
Cuando regrese en una hora,
más te vale que hayas terminado.
Hijo de...
¡Ya me harté! ¿Me escuchaste?
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
SEDE PRINCIPAL DEL FBI, 9:22.
¿Quiere café? ¿Agua?
¿Alguna otra cosa?
Buenos días.
La agente especial Dana Scully,
el Sr. Jay Gilmore.
- Encantada.
- Encan... Igualmente.
El Sr. Gilmore viene de Missouri,
el estado de los incrédulos.
Me dijeron
que ustedes comprenderían mi sit...
- Mi sit...
- No se esfuerce.
Éste es el expediente del Sr. Gilmore.
Padece esta afección
desde hace un mes.
Anson Stokes. Él me hizo esto.
No sé cómo, pero sé que fue él.
Anson Stokes es un antiguo empleado
del depósito del Sr. Gilmore.
- Se llevaban muy mal.
- Me dijo que me callara.
El Sr. Gilmore
sufrió este fenómeno,
y Anson Stokes desapareció.
Reapareció pocos días después.
Pero se rehusó a hablar con la policía.
¿Sabe qué argumentó?
Que no podían culparlo de nada.
En honor a la verdad, es cierto.
Tuvieron que hacerme una boca nueva.
¿Cree que el seguro
me pagará por esto?
Exijo justicia.
ESTACIONAMIENTO DE REMOLQUES
MARK TWAIN OLIVETTE, MISSOURI
- Pienso que...
- Ya sé.
Esto no parece un crimen,
no hay de que acusar a Stokes.
Existe una patología
llamada microstomla.
Es causada por esclerodermia,
la sobreproducción de colágeno.
Puede reducir la boca de alguien
a un hoyito muy pequeño.
Pero eso lleva meses.
Esto ocurrió en un instante.
Los médicos no dan crédito a sus ojos.
La prensa especializada lo publicó.
Existe la hipoplasia nasal,
o ausencia de nariz.
Pero en este caso es la boca.
Es un asunto médico, no judicial.
Así lo veo yo al menos.
Puede ser. Pero aún así,
quiero saber que esconde Stokes.
Mulder...
Está fuera de lugar, ¿no crees?
Un poco.
¡Rayos!
Leslie.
¿Qué pasa?
Los recaudadores de impuestos.
Deshazte de ellos.
- Buscamos a Anson Stokes.
- No está.
¿Sabe cuándo regresa?
Somos los agentes Mulder
y Scully del FBI.
El bote no es nuestro. Es...
Se lo cuidamos a un amigo.
Tiene los impuestos al día.
Anson no está.
- ¿Quién es usted?
- Leslie Stokes.
¿El hermano de Anson?
Hola.
No vinimos para hablar del bote,
sino del antiguo empleador de tu hermano.
El Sr. Gilmore.
Y la terrible condición
que viene sufriendo.
- ¿Sabe algo de eso?
- ¿Lo de la boca?
Sí. Seguro fue... algo... químico.
¿Químico?
La gente almacena cosas raras.
Mi hermano inhaló algo raro una vez.
Era de un laboratorio,
un hombre lo metió en el depósito.
Deberían investigarlo.
Debo irme. Con permiso, ¿sí?
Ahora entiendo.
Gilmore dijo que estaba justo aquí
cuando sucedió el hecho.
No huelo químicos raros.
Y aún tienes tu boca.
Al parecer, todo está como lo dejaron.
1978. Ha pasado mucho tiempo
desde que todo esto está aquí.
Cuánto polvo. Que pena.
Estos muebles son muy finos.
¿Quieres ir a alguna venta de garaje?
Son muebles costosos.
Muy costosos.
- Ve al grano.
- De acuerdo.
Todo esto es muy valioso,
podrían haberse llevado algo.
- ¿Por ejemplo?
- Joyas.
Stokes abrió el depósito
y luego desapareció.
Y ahora vive en el Titanic.
Ése podría ser el crimen: robo.
Pero eso no explica
que le ocurrió a Gilmore.
Scully, mira esto.
¿Reconoces a esta mujer?
- Es la del remolque.
- La mujer joven del remolque.
¿Pero hace cuántos años
que pasó la fiebre del disco?
Me queda uno.
Pedí dos y ni lo parece.
- Ya tienes el yate.
- ¿Y de qué me sirve?
Es como un...
- ¿Elefante blanco?
- ¿Qué es eso?
Una monstruosidad inútil,
que da problemas y no aporta soluciones.
- ¿Y para qué me lo diste?
- Porque tú lo pediste.
Claro. Gracias.
¿No podías ponerlo
sobre un poco de agua?
- No especificaste.
- Es obvio que un yate va en el agua.
Es obvio.
Elefante blanco.
No tengo ni para pagar los impuestos.
¿Por qué no usas tu último deseo
para deshacerte de él?
¿Quieres que te envíe a un sanatorio?
Ya sabes que perdí dos deseos.
Y no voy a perder el último,
¿comprendes?
Dios.
Tengo que concentrarme.
Pensaré con calma.
Mi último deseo. Debo lucirme.
Si digo "deseo" por accidente no vale.
Debe ser a conciencia.
- Devuélvele la boca a tu jefe.
- Sólo quise que se callara.
Si te arrepientes de lo hecho,
repara tu error.
- No funciona así.
- Como quieras.
¿Leslie, puedes ayudarme?
- Pide dinero.
- No es mala idea.
Pero más que el dinero mismo,
pensemos en algo que lo genere.
¿Cerebro? ¿Talento? ¿Trabajo?
- Una máquina de dinero.
- No es...
Algo mejor. Bien, pero...
¿Un número infinito de deseos?
Sólo son tres, chicos. Lo siento.
¡Rayos! Que difícil.
Tengo una idea.
- Es muy obvio.
- ¿Qué?
De veras, ¿qué?
Olvídalo.
-Yasé.
-¿Sí?
¿Estás lista? Yo lo estoy.
Estoy absolutamente listo. Aquí voy.
Quiero hacerme invisible.
A voluntad.
- Bromeas.
- Es perfecto.
Tendría una ventaja
sobre todo el mundo.
Podría descubrir información secreta.
De la bolsa, por ejemplo.
- Entrar al baño de damas.
- Es más que eso.
Es más al estilo James Bond.
Tu poca originalidad me conmueve.
No tengo que agradarte.
Sólo obedece.
Concedido.
¿Mis ropas desaparecerán?
- No lo especificaste.
- Lo sé, pero...
Al demonio.
Dios mío. Vuélvete invisible, ¿quieres?
Sí.
Es increíble. Leslie, ven acá.
Estoy aquí. ¿Me ves?
¡Rayos!
- ¿Anson, estás bien?
- Sí.
No puedo ver mis pies.
Prepárense. ¡Aquí voy!
Soy invisible.
Sí.
No me ven, ¿cierto?
Yo...
Sí.
Fuera, pajarracos.
Señoritas...
Ya llegó su príncipe.
Vengan a mí. Sí.
¿Necesitan un poco de ayuda?
Con gusto.
Anson las ayudará.
16:36
¿Podemos irnos ya?
Te faltó un poco por acá.
De aquí le veo el culo.
Es Anson Stokes, ¿no?
Así lo establecen sus placas dentales.
Estaba a un kilómetro de su casa.
Lo debió de atropellar un auto
o un camión.
Y es invisible.
Así es.
¡Vaya!
En estos siete años contigo
he visto cosas raras, pero esto...
Esto se lleva el premio.
Cambiará la historia de la ciencia.
Es asombroso, pero no tiene
nada que ver con la ciencia.
- ¿Recuerdas al Sr. Travolta?
- Sí.
Investigué sobre él.
Se llama Henry Flanken.
Redefinió el término "nuevo rico".
En 1977, su negocio valía 36.000 dólares,
y en 1978 su valor era de 30 millones.
Y la forma en que murió
fue muy interesante.
- ¿Por qué?
- Tumefacción crónica.
- ¿Es lo que imagino?
- ¡Bingo! El 4 de abril de 1978,
ingresó al Hospital Gateway
exhibiendo priapismo severo.
Fue increíble. Casi tuvieron que quitar los
marcos de las puertas para entrarlo a la sala.
¿Y qué lo vincula con esto?
La mujer misteriosa.
De la cual no hallo información alguna.
Creo que es la responsable.
- ¿Cómo?
- No lo sé.
Pero hay que dar con ella
e interrogarla.
Me quedaré con el cuerpo.
Es decir...
No es buena idea descuidarlo.
Es impresionante.
¡APESTAS!
Mi más sentido pésame.
Anson no sufrió, ¿verdad?
No lo creo.
¿No te llama la atención el hecho
de que fuera invisible?
Vi a una mujer aquí. ¿Dónde está?
Se fue.
Te diré mi teoría.
Esa mujer es una jinniyah.
¿Conocías el término?
Es el femenino de Jinni,
un demonio del Medio Oriente.
Sí, sólo que Barbara Eden
no mataba gente.
En la mitología árabe
estos seres son de humo o fuego,
pero pueden tomar forma humana.
Cumplen algunas tareas y otorgan deseos.
Viven en objetos inanimados,
como lámparas. ¿Me sigues?
Creo que tu hermano
encontró un objeto así en el depósito.
Se hizo amo de la jinniyah
y cumplió sus sueños imposibles.
- La boca de Gilmore, el yate...
- Espere.
- ¿De veras se lo cree?
- Sí.
Lo que le ocurrió a tu hermano
podría sucederte a ti.
Debes darme ese objeto ahora mismo.
Hiciste lo correcto.
Traje algo.
No irá a ningún lado. Ven.
Adiós.
Un grupo de eminencias viene en camino.
Me muero por ver sus caras.
- ¿Qué es eso?
- No lo que esperaba.
A juzgar por el olor, es donde
los Stokes guardaban la marihuana
Pero no vine por eso.
- ¿Lo reconoces?
- Benito Mussolini.
¿Y a ella?
La mujer misteriosa.
O alguna muy parecida.
El ordenador dice que es ella,
lo estableció el detector de facciones.
Tampoco está en la lista de criminales.
Revise a fondo
los archivos de la nación.
Si fuera ella,
¿qué hacía con Mussolini?
O con Richard Nixon, por ejemplo.
No sé. Ambos
obtuvieron todo el poder que desearon
y luego lo perdieron.
¿Lo ves? Te dije que luciría.
Linda alfombra,
¿cómo respiras dentro de esa cosa?
¿Terminamos con esto? Tres deseos.
No me presiones.
Quiero hacer las cosas bien.
Debo ser más listo que Anson.
Maldición, Anson.
¿Puedo hacerte una sugerencia?
¿Cuál?
Esto.
Tu discapacidad.
Hubo una tragedia, supongo.
Sí, Anson y yo jugábamos
a golpear buzones desde el auto.
Anson conducía
y yo tenía medio cuerpo afuera...
¿Hablabas de esto?
Sí, podría pedir una silla
con ruedas de oro.
Pero hay algo que deseo más que eso.
No van a creerlo. Yo tampoco lo creía.
¿Están listos?
Es...
Es invisible, después de todo.
Está aquí.
Me da asco. Está hecho un desastre.
Lo arrolló un camión. ¿Qué esperabas?
- Pedí que regresara a la normalidad.
- Pediste que regresara y ya.
Está bien, él...
Y huele mal. Esto no es lo que quería.
Al menos debería poder hablar.
¿Sabes que?
Ése es mi segundo deseo,
quiero que Anson pueda hablar.
- No quieres.
- Sí quiero, obedéceme.
Deseo que Anton pueda hablar.
Concedido.
Quisiera que me tragara la tierra.
Estaba tan feliz,
tan eufórica, ¿en qué pensaba?
¿Un hombre invisible?
Tú lo viste. Era real.
No sé lo que vi.
Sólo sé que tener ese tipo de evidencia
sería demasiado bueno para ser cierto.
- Anson desapareció por una razón.
- ¿Y cuál será esa razón?
La concesión de un deseo.
¿Un deseo?
- ¿De quién?
- ¿Quién querría revivir a Anson?
¿Quién, con toda su alma?
¿Su hermano, Leslie?
Es horrible.
¿Por qué me hiciste esto?
Te rescaté de la muerte.
¿Así me agradeces?
¿Qué hiciste?
Perder dos deseos contigo. Eso hice.
No siento mi corazón.
No siento mi sangre.
Estoy amarillo.
Y helado.
- Al demonio.
- Tengo frío.
- Perdí dos deseos contigo.
Y un buen desayuno.
Ya encendí la calefacción. ¿Satisfecho?
¿Se te ofrece algo más, hermanito?
¿Quieres que le saque brillo
a tus nalgas amarillas?
- Gracias por nada.
- Pide tu tercer deseo.
Quisiera irme antes de que esto estalle.
Mi último deseo será sólo para mí.
¿Escuchaste, Anson?
Perdí dos contigo y ni me lo agradeces.
Tercer deseo.
Veamos, quisiera...
Quisiera dinero. Todos dicen eso.
Frío.
La invisibilidad resultó una idiotez.
¿Cierto, Anson?
Ser invisible...
Se te fundió el cerebro.
¿Visión de rayos X? No, eso sería...
¿Una silla con ruedas de oro?
Aguarda, ya sé: ¡Caminar!
¿Podría quitarse los lentes?
- ¿Cuál es su nombre?
- Hace tiempo que no tengo uno.
¿Quiere que la llame Jin?
Es el diminutivo de jinniyah.
Los bomberos
recuperaron dos cadáveres.
- Leslie Stokes y su hermano Anson.
- Así parece.
Y ahora Anson Stokes es visible.
Claro.
Lo que más deseo saber
es cómo su cadáver salió de la morgue
y vino a parar
al estacionamiento de remolques Mark Twain.
Pregúntele a él. Ya lo descubrió todo.
Me dirá que usted es una especie
de genio de las Mil y una noches,
- y que concede deseos.
- Exacto.
Lo que aún no sé
es si es una genio buena o mala.
Todos los que la conocen
parecen tener un final trágico.
¿Y por eso concluye que soy mala?
Tal vez tenga una maldición,
o se la traspasa a los demás.
La única maldición de la humanidad
es su estupidez.
Toda la gente que he conocido
ha sido idiota.
- Siempre piden lo que no deberían.
- ¿Malos deseos?
"Dame dinero", "Dame tetas grandes",
"Dame un gran trozo".
"Hazme famosa como La Lupe",
o quien sea que este de moda ahora.
- Lleva tiempo fuera de circulación.
- ¿Y qué?
En 500 años, la gente no ha cambiado.
¿500 años?
Admito que ahora huelen mejor,
pero la avaricia aún gobierna,
la superficialidad,
la tendencia a la autodestrucción.
¿Insinúa que ha sido testigo
de 500 años de historia?
Yo era humana.
Nací en Francia, en el siglo XV.
Un día, un moro vino a mi villa.
Vendía alfombras.
Desenrollé una donde vivía un ifrit.
- ¿Un ifrit?
- Un genio muy poderoso.
Me concedió tres deseos.
Primero, pedí una mula robusta.
Luego un saco mágico,
repleto infinitamente de nabos...
¡Era la Francia del siglo XV!
- ¿Y el tercer deseo?
- Lo medité durante un tiempo.
No quería desperdiciarlo.
Finalmente, creyéndome muy lista,
abrí la boca y dije...
"Quiero poder y vida eterna".
- Y se convirtió en una genio.
- Aquí llevo la marca, véala.
Es eterna, como un tatuaje de prisión.
Debí ser más específica.
¿Estoy bajo arresto?
No veo nada
por lo que pudiéramos arrestarla.
No hay evidencia en su contra.
Es libre de irse.
No lo soy.
Él me desenrolló.
Tengo tres deseos.
Tu amiga se fue
como alma que lleva el diablo.
Creo que no le caigo bien.
No sabe que pensar de ti.
Y creo que yo tampoco.
Puedes desistir de tus deseos.
Me iría sin guardarte rencor.
Me lo imaginé.
¿Con qué quieres comenzar?
¿Qué pedirías en mi lugar?
- No estoy en tu lugar.
- Pero dímelo.
Pediría no haber escuchado
la palabra "deseo".
Pediría vivir mi vida
momento a momento,
disfrutándola, en vez de...
..en vez de preocuparme
por ser lo que no soy.
Me sentaría en algún lugar
a beber una taza de café
a ver correr el tiempo.
Pero como dije, no soy tú.
Dudo que ése sea tu deseo.
Comienzo a entender.
Dices que la mayoría pide lo indebido.
Son como chimpancés con un revolver.
Porque piden deseos individualistas.
Podría ser.
La idea es ser altruista,
pedir para todos.
Bien...
Deseo paz en el mundo.
¿Paz en el mundo? ¿De veras?
- ¿No puedes? ¿Es algo malo?
- No.
Sí puedo.
Concedido.
¡Rayos!
Debí prever que esto sería así.
¿Hola?
Perfecto. ¿Genio?
¿Genio? Como te llames.
- ¿Qué rayos hiciste?
- Te di paz en la tierra.
Escucha.
Sabes que esto no fue lo que pedí.
- No especificaste.
- No se trata de especificar.
No tenías que eliminar
a la población entera
para otorgar paz en la tierra
y buena voluntad a los hombres.
No dijiste
buena voluntad a los hombres.
¿Quieres que cambie
a 6.000 millones de personas?
Ninguna religión lo ha logrado.
Ni Alá, ni Buda ni Cristo.
¿Y quieres que lo haga en tu nombre?
¿Para... qué?
- ¿Para sentirte bondadoso?
- ¿Dije eso acaso?
Yo no dije eso.
Qué egoísta eres. Seguro que deseas
no haber deseado nada.
Tu pervertiste mi primer deseo
por completo.
Tienes una actitud espantosa.
Imagino que por estar en una alfombra
durante 500 años.
No todos somos estúpidos,
o chimpancés con revólveres.
Hay personas buenas.
Y tú no estás entre ellas, bruja.
¿Agente Mulder?
Señor
¿Cómo llegó aquí?
"Quiero usar mi último deseo
en beneficio de la humanidad..."
"..en este plano de la existencia..."
- ¿Eres abogado?
- Debo serlo contigo.
Quiero que quede perfecto. Sin baches.
No dejaré que revivas al Tercer Reich
ni nos hagas salir ojos pedunculados.
Vaya, tanto que lo deseaba.
Skinner me llamó.
¿Todo anda bien?
¿No recuerdas haber desaparecido
durante una hora esta mañana?
Entonces todo está bien.
- ¿Nos da un minuto, por favor?
- Claro.
¿Puede ser ahora?
Que...
¿Adónde se fue?
Debe de haberme hipnotizado
o algo parecido.
Es lo que ves.
Examinaste ese cadáver, ¿recuerdas?
Creí que lo hice.
Supongamos que tienes razón.
En ese caso,
lo que haces es muy peligroso.
- Tú mismo lo dijiste.
- La clave es ser específico.
Para pedir el deseo perfecto:
un mundo más seguro y feliz.
Comida y libertad para todos,
fin de la tiranía del fuerte
sobre el oprimido.
- ¿Se me olvida algo?
- Suena maravilloso.
¿Y entonces?
Tal vez el sentido de la vida
sea perseguir esos sueños
en un proceso que requiere de tiempo,
que no debe obtenerse de una sola vez.
¿Estás listo?
Lo estoy.
¿Palomitas de maíz sin mantequilla?
Qué poco nacionalista.
¿Caddyshack?
Es un clásico estadounidense.
Es una película para hombres.
Cuando me invites a tu casa
veremos Magnolias de acero.
Y bien,
¿qué celebramos?
Nada en especial. Salud.
Salud.
Por si no lo notaste,
no hice del mundo un lugar más feliz.
Yo me siento bastante feliz.
Ya es algo.
Y ahora nuestra presentación estelar.
¿Y cuál fue tu último deseo?
Que lo disfrute.
Subtítulos de Visiontext