..el tribunal superior de Pensylvania
da por concluida la causa BD-237.
Por eso le sugiero que archive
el sumario con una petición conjunta...
..matrimonio de:
Cindy Savalas - Edward Jerse
Gracias.
SENTENCIA DE DISOLUCIÓN
No.
Perfecto.
TATUAJES PERSONALIZADOS
NUNCA MÁS
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¿Dónde vieron a la mayoría de las naves?
A camino de la casa, yo y otros
caminábamos por el campo minado.
Un auto, grande y negro, llegó...
Sin manijas ni ventanas.
Salimos corriendo.
Minas,
explosiones, pero
nada de ruido.
Nada.
Silencio.
Dijo que había otros.
¿Alguno estuvo con usted en EE.UU.?
Sí. Éramos tres...
Puede verificarlo...
Difícil. La KGB aún tiene mucho poder.
HERMANO, TE AÑORO.
SABEMOS QUE HICISTE LO CORRECTO.
Mencionan a cada uno de nosotros en...
- ¿Hola?
- Hola, Sra. Denunzio, hola.
Soy Ed Jerse de Fuller y Siegel.
¿Cómo está?
- Los niños, ya sabe.
- Entiendo.
Quería avisarle de una acciones
que saldrán a la venta la próxima semana.
Estan difícil después de las vacaciones.
¡No la golpees con eso! ¡Te lo advierto!
Lo lamento. ¿Qué?
Un compañía en Tucson llamada Cryo-Cord
ha hecho un adelanto increíble
en la tecnología de criogénicos.
Las células madre
de la sangre del cordón umbilical
pueden transplantarse
para tratar enfermedades como...
Perdedor.
¿Cómo ?
- ¿Qué?
- ¿Enfermedades cómo?
- Antes de eso, ¿que fue lo que dijo?
- Nada. Usted era el que hablaba.
Siempre habrá acciones.
- ¿Sólo tengo que digitar aquí?
- Dímelo en la cara.
Dímelo en la cara. Ahora que estoy acá,
¡llamame perdedor en la cara!
- Cálmate.
- ¡Destroza su mesa!
¿Por que no te vas a casa, Ed?
Hablaremos más tarde.
QUIERO CREER
Traté de escaparme, pero el FBI
se ciñe a su política de vacaciones.
No me he tomado un día libre
en cuatro años, así que o lo hago ahora,
o ellos comenzarán a no pagarme
por ocho semanas de vacaciones.
No me gusta, pero tengo que hacerlo.
Tengo que pagar el alquiler. Comer.
No puedo evitar pensar
que sea una forma de librarse de mí.
Pero es sólo una semana y tú estarás
acá para cuidar las cosas por mí...
Aquí tienes
cosas para estudiar mientras yo no estoy.
¿Por que no tengo un escritorio?
¿Qué quieres decir?
Siempre pensé que ése era tu espacio.
Allí atrás.
Con otro escritorio
no habrá espacio para movernos,
pero podríamos ponerlos frente
a frente yjugar a la batalla naval.
¿Qué quieres que vigile?
El contacto que hicimos anoche,
en el muro, que fue el primer encuentro.
Me abandonaste mientras interrogaba.
En el futuro, todos los interrogados
te ofrecerán un espectáculo
de luces para mantenerte entretenida.
De cualquier modo,
se llama Vsevlod Pudovkin.
Tiene un doctorado
en ingeniería astronáutica.
Trabajaba con otros contactos en una
base militar de la República de Karelia.
Robaron informes de dos naves
alienígenas retiradas del mar de Barents.
¿Y esa información está a la venta?
Sí. A un precio muy alto.
¿Conoces la identidad de esos individuos?
Ése es tu trabajo.
Quiero una investigación
completa sobre estos tipos,
que ahora residen en Filadelfia.
He arreglado todo para que viajes,
así podrás investigar de cerca.
No iré.
¿Qué quieres decir?
Tu contacto,
aunque interesante para la ciencia ficción,
era, según recuerdo,
descrito como la sinopsis pobre
de un episodio de Rocky y Bullwinkle.
Adivina, adivinador,
¿los espíritus van a hablar?
Rocky y Bullwinkle
buscan una mina de upsidasium.
Boris Badenov altera las señales de tráfico,
lo que hace que ellos lleguen
a una base militar secreta,
donde son recogidos por un carro
sin ventanas, sin trabas en las puertas,
y hay explosiones silenciosas
de un compuesto llamado "Hushaboom".
¿Niegas una misión basándote
en las aventuras de un alce y una ardilla?
Eso hace que parezca que eres mi superior.
Haz lo que quieras, pero tuve
que trabajar mucho para reabrir este caso.
Tú acabas de ser designada.
Este trabajo es mi vida.
Y se ha convertido en la mía también.
- ¿No lo quieres así?
- No se trata de ti.
Tal vez indirectamente. No lo se.
Me siento perdida, Mulder.
Es difícil verlo, sola en la oscuridad
de los lugares de vigilancia.
Ojalá camináramos en círculos,
pero no es así. Es una recta sin fin.
Dos pasos hacia delante y tres hacia tras,
mientras mi vida
sigue en el mismo lugar.
Quizá sea bueno que nos alejemos
uno del otro por un tiempo.
- ¿Dónde estarás?
- Siendo irónico, eso es personal.
En un... lugar al que siempre quise ir,
lo que promete ser un viaje espiritual.
Espero descubrir algo sobre mí mismo.
Quizá debieras hacerlo mismo.
Sí, señora Shima-Tsuno.
Señora,
¿y si le jurara que no volverá a ocurrir?
Tan sólo quiero otra oportunidad.
Déme otra oportunidad, Sra. Shima-Tsuno.
Las acciones que recomendé,
Virtual Gambling, están subiendo.
Enﬁendo.
Gracias por su tiempo.
Adiós.
"Gracias por su tiempo
Si fueras hombre de verdad,
la habrías mandado al inﬁerno. Pero no.
Otra mujer que te humilla.
¿No es verdad, Eddie?
¡Puedo escucharte ahí abajo!
¡Detente! ¡Basta! ¡Puedo escucharte!
¡Cállense ahí abajo!
¡Para! ¡Detente!
¡Detente! ¡Puedo escucharte!
Voy a la ciudad y vago por ahí
Pero en todas las calles que ando
acabo encontrando un callejón sin salida
¿Oyes eso? Eres tú, Ed.
¡Es acerca de ti!
¡Para, detente!
Sé que hay alguien
esperando en algún lugar
Miro por todas partes buscandola
pero ella no aparece
Buenas noches.
Soy Hannah, y él es Spencer.
- ¿Ha pensado alguna vez...
- ¿Pueden oír eso?
En la parte de abajo.
Lo que oigo es el sonido
confuso y problemático de...
Ella intenta volverme loco.
Acabamos de hablar con
la Srta. Schilling y no creo que ella...
De alguna forma... sabe que pienso.
No quiero sentirlo, pero ellos lo saben,
como psíquicos o implantes,
que intentan volverme loco.
Programaron la TV para que me critique.
Eso. ¿Lo oyen? ¡Allí! ¡Allí! ¡Allí!
Volveremos en otro momento.
¿Lo ves?
Ni los Testigos de Jehová
quieren perder tiempo contigo.
Ninguna mujer lo haría.
Siéntate y acéptalo.
Acéptalo como un hombre.
Eh, ¿que hace? Salga de aquí.
Fuera de mi departamento.
¡Llamaré a la policía!
¡No! ¡Por favor! ¡ Salga de aquí!
Eso es, cariño.
Desde ahora, seré tu mano derecha.
Tú y yo.
Mientras esté contigo,
nadie te hará daño.
¡Nunca más!
Scully, soy yo.
Te llamo para saber cómo estás.
Llámame a mi celular cuando tengas
un momento. Dime dónde estás.
Cuídate, ¿de acuerdo?
FILADELFIA, PENSYLVANIA
- Ése no es mi problema.
- Hiciste un buen trabajo.
Muy bonito.
Como el de la ventana. Pero...
¿Pero que? ¿Por que quieres cubrirlo?
Escucha, amigo,
todos tienen el tatuaje que merecen.
¿Y si no lo cubres totalmente?
Solamente los ojos y la boca.
Aun si dijera que sí, es muy pronto.
La piel debe cicatrizar.
Te pagaré lo que sea.
¿Señorita? ¿Señorita?
Tú. ¿Te gusta esto en su brazo?
¿Eddie?
El... el color...
el rojo de los labios... es extraordinario.
Lo descubrí en una cárcel soviética.
Le dije que tiene el tatuaje que merece.
- Bonito, barato...
- Creía que yo era tu chica.
Un tatuaje refleja en el cuerpo
lo que se esconde en el alma.
¿Me rompes el corazón por una pelirroja?
Usé una aguja de costura, clip de papeles.
¡Si le hablas, me pondré muy mala!
Vi plantas que crecían
en el patio de la prisión, como centeno.
Su único uso ahora es ese tatuaje.
Svo.
Con permiso.
- Echa un vistazo.
- Gracias.
¿Quieres el consejo de un extraño?
Piénsalo bien antes de hacerlo.
- ¿No tienes el tatuaje que merecías?
- El mío fue puro impulso.
¿Nunca digas nunca?
A veces deseo ser así de impulsiva.
Ten cuidado con lo que deseas.
Existen lugares mejores en esta ciudad.
¿Qué te trajo hasta aquí?
Estoy aquí para visitar a mi tía
que vive en este barrio. ¿Y tú?
Hay una taberna al otro lado de la calle.
Un buen lugar cuando te sientes triste,
estaba triste la semana pasada y...
¿Así que no fue
tan impulsivo como destructivo?
¿Has visto bastante de Filadelfia?
No.
Hay algunos buenos restaurantes
cerca del río, si te interesa.
Me gustaría.
Pero...
Me voy esta noche.
Si alguna vez vuelves aquí...
Éste es mi teléfono.
Trabajo principalmente allí.
-¿Hola?
- ¿Scully?
- Mulder, ¿que ocurre?
- Nada.
Estoy en ese lugar especial
y quería compartirlo contigo.
¿Sabes que Elvis compró
su mobiliario en 30 minutos?
¿Cómo sabías dónde estaba?
Intenté donde siempre nos hospedamos.
Sabía que no me abandonarías.
¿Cómo va el caso?
Se lo pasé a la agencia de Filadelfia.
¿La agencia de Filadelﬁa?
No conocen los Archivos X, ni les importa.
Mulder, no hay un Archivo X.
Tu contacto está
vinculado al Vorovskoi Mir.
Extorsión, fraudes financieros.
No es más que un estafador.
- ¿Cómo lo sabes?
- ¿Cómo lo se?
Me asignaste el trabajo de pesquisar.
Hice lo que me dijiste, como siempre.
Espera hasta que llegue, ¿de acuerdo?
- ¿No me crees capaz?
- Por supuesto que te creo capaz.
- Sólo que en este caso, necesito...
- No es tan sólo en este caso.
¿Cómo se llama el agente de Filadelfia?
Acabó. Terminó.
Pudovkin es tema cerrado.
Mulder, debo irme.
¿Tienes una cita o algo así?
¿Bromeas?
Tengo todo bajo control.
Hablaremos más tarde.
¿No es mejor así, cariño?
¿Tú y yo a solas?
Las mujeres son tan celosas,
controladores.
Esa zorra será como todas las otras.
-¿Hola?
- Hola. Ed Jerse, por favor.
- Soy yo.
- Soy Dana. Nos conocimos hoy.
Cancelaron mi vuelo por la tormenta,
y me preguntaba
si podría recogerte para ir a cenar.
Creo que valdrá la pena soportar la nieve.
Sólo que mi auto está en el taller.
- Encontrémonos.
- Te recogeré.
- ¿Me das una hora?
- Muy bien, te veré entonces.
Adelante. Mímate.
Esa chica es una auténtica muñeca.
Pero la belleza sólo está en la piel.
Yo llego hasta el hueso.
¿Srta. Schilling?
Ella dijo que estaría aquí.
- No lo entiendo.
- ¿Srta. Schilling?
Llegué temprano. No hace tan mal tiempo.
Se supone que empeorará más tarde.
Entra. Estaré listo en un segundo.
Podemos ahorrar
formalidades como "bonito apartamento".
Ed, yo...
No salgo con mucha frecuencia.
La última vez que tuve una cita
vi Glengariy Glen Ross,
y los personajes
de la película tenían un tiempo mejor.
Ed, estás sangrando.
Es sólo el maldito tatuaje.
Soy médica. ¿Quieres que lo examine?
No, está bien. Sólo me da problemas.
Espero que te guste el lugar.
Hice una reserva.
Ed...
La taberna de la que me hablaste...
Llévame allí.
¿Por qué éste es un buen lugar
cuando te sientes triste?
Porque...
Parece que todos aquí
tienen problemas peores que los míos.
Hace que me sienta bien conmigo mismo.
No se puede adivinar lo que pasa
en la mente de la gente sólo mirándola.
Quizá ellos piensan
que nosotros tenemos los problemas.
¿Los tenemos?
¿Quién sabe? Es decir, a veces yo...
Siempre ando dentro de...
este círculo.
Comienza cuando una figura autoritaria
o controladora entra en mi vida.
A una parte de mí le gusta, lo necesita,
quiere tener su aprobación.
Pero después, con el paso del tiempo,
a lo largo del camino, yo, ya sabes...
De acuerdo.
Mi padre fue capitán en la Marina.
Yo admiraba...
Yo admiraba los mares que él navegaba.
Y cuando tenía 13, pasé por una etapa,
en la que me escapaba
de la casa de mis padres
y fumaba los cigarrillos de mi madre.
Lo hacía porque sabía
que si él lo descubriera, me mataría.
Después a lo largo del camino,
encontré otros padres.
Parece que tu hora ha llegado otra vez.
Quiero un camino en línea recta,
no quiero tener que volver atrás.
Por eso tengo el tatuaje que merezco.
Marca un momento,
un sentimiento,
la memoria de algo que
no quiero que suceda de nuevo.
Quiero verlo.
Sabes,Dana,
sólo porque marqué el momento,
y quise seguir adelante,
no significa que funcione.
- Quiero verlo.
- Déjalo. Se ha formado la cáscara.
Está bien.
Si tienes tanta curiosidad,
hazte uno.
Ella quiere el mismo rojo que el mío.
El tiempo está realmente horrible.
Con el tiempo y algunas bebidas
en la barriga, prefiero que te quedes aquí.
No tengo nada en mente. Quiero que
estés segura. Dormiré en el sofá.
¿Te dolió el tatuaje?
Sí,
es una sensación rara.
Yo...
No puedo verlo.
Pero me siento diferente. Es como...
no sé cómo me siento al respecto.
Sí...
Se ve bien.
Ed, estás sangrando otra vez.
¿Dejarás que le dé un vistazo? Soy médica.
Él dijo que esto podría ocurrir.
Ed, parece quemado.
¡Aparta sus manos de mí!
Esos pensamientos tuyos
son realmente malos, cariño.
Si la besas, ella muere.
FBI, SEDE CENTRAL
WASHINGTON, DC
Adams Inn.
- Dana Scully, por favor.
- Gracias. La llamaré.
Lo siento, señor. No responden.
Gracias.
Buenos días. Somos los agentes
Gouveia y Smith.
¿Podemos hablar con Edward Jerse?
Lo lamento. Él no está. No sé dónde está.
- ¿Estuvo usted aquí anteanoche?
- No.
¿Puedo ayudarlos en algo? Soy del FBI.
La inquilina de abajo,
Kaye Schilling, desapareció.
Encontraron sangre
que no era de ella en su apartamento.
Había algunas... anormalidades.
¿Cómo por ejemplo?
Tengo conocimientos de medicina forense.
Todo lo que me diga
lo mantendré en completo sigilo.
Un informe toxicológico preliminar halló
una sustancia en la corriente sanguínea.
El tipo de sangre es A y el de ella O.
¿Puedo verlo?
Aquí tiene nuestra tarjeta. Agradeceríamos
que el Sr. Jerse nos llame al regreso.
Si él no lo hace, volveremos.
FUI A TRAER EL DESAYUNO.
Cornezuelo
centeno y afines
hierbas
Droga Psicotomimétrica
Auditiva
Psicótica
- FBI.
- Sí, Fox Mulder, por favor.
Un momento.
Buenos días.
¿Qué ocurre?
Ed, siéntate.
Vinieron dos detectives. La inquilina
del apartamento de abajo desapareció.
Encontraron sangre
y creo que puede ser tuya.
Le ayudé en la mudanza y me corté.
Debes decírselo a los detectives.
Pero lo que también me preocupa,
y esto nos afecta a los dos,
es que encontraron
un alcaloide de cornezuelo en la sangre,
que me hace pensar que es tuya.
El cornezuelo es un parásito que vive
en el centeno y hierbas similares.
Svo dijo que él usaba centeno en sus tintas.
Si fuera verdad, podríamos sufrir
alucinaciones derivadas del alcaloide.
Alucinaciones auditivas, visuales,
comportamiento peligroso e impredecible.
Debemos ir al hospital a que nos examinen.
Yo no necesito ir, Dana.
Es un gran alivio contarlo.
Lo escucho, Dana,
en lo más profundo de mi cabeza.
Es más que una mera reacción química.
Ella me habla.
Odia a las mujeres.
Mi esposa, mi jefa, tú.
Ella es muy celosa, Dana.
Me obliga a hacer cosas
que no quiero hacer.
Ella me controla.
Pero creo que tú
lograste que se fuera.
Necesitamos ayuda.
Iré a la otra habitación,
volveré e iremos juntos.
¿A quién llamó?
¿A quién llamó, Eddie?
¡Vamos! ¿No te mueres por saberlo?
FBI.
- Dana Scully, por favor.
Un momento.
De acuerdo, vamos.
¡Nunca más!
¿Otra mujer en mi cama?
Quema las sábanas, cariño. ¡Quémala!
¡Vamos, mi amor! ¡Vamos, cariño!
Hazlo por mí.
- ¡Éste no eres tú, Ed!
- ¡Vamos, Eddie!
- Contrólate.
- Es bueno perder el control.
- ¡Contrólate!
- ¡Hazlo por mí, Eddie! ¡Hazlo!
Bienvenida de regreso.
Te ves mejor ahora que en el hospital.
Y felicitaciones por aparecer en persona
en el Archivo X por segunda vez.
Es un récord mundial.
Ed Jerse está bajo custodia en el Centro
de Quemados San John en Filadelfia.
El cornezuelo apareció
en su sangre y en la tuya.
pero no en un nivel
que cause alucinaciones.
Lo examinarán psiquiátricamente
cuando se recupere de la quemadura.
Al camarada Svo lo atraparon
y lo están investigando
por sus relaciones con Pudovkin.
El caso Boris Badenov está cerrado,
es una lástima,
porque iba a tatuarme NY en el trasero
para conmemorar la victoria
de los Yankees en la liga mundial.
Más vale tarde que nunca, ¿no?
La
oficina regional de Dallas
ha recibido informes
de la imagen de un niño desaparecido
que aparece en un cartel
en las afueras de Arlington.
Así que...
Todo esto porque...
¿porque no te conseguí un escritorio?
No todo tiene que ver contigo, Mulder.
Ésta es mi vida.
Sí, pero...
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext