ALREDEDORES DE LA BASE AÉREA DE
ELLENS, SUDOESTE DE IDAHO
Cuando estemos en posición,
cuenta atrás desde cinco.
- Disculpe. Ésa es mi casa.
- Está bien, déjenla pasar.
- ¿Qué ocurre?
- ¿Señora Budahas?
Su marido violó el procedimiento de
seguridad, robó un auto y va armado.
Equipo Uno entrando.
Tienen que dejarme hablar con él.
¿Qué demonios...?
Lo tenemos. Vamos a necesitar un médico.
O algo así.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
Hola. Recibí tu mensaje.
Perdona por hacerte venir tan rápido.
¿Puedo invitarte a una copa?
- Son las dos de la tarde, agente Mulder.
- A esta gente no parece importarle mucho.
- Tengo que enseñarte algo.
- ¿Y no podías hacerlo en el trabajo?
Vamos a una mesa.
Éste es el coronel Robert Budahas.
Era piloto de pruebas del ejército,
destinado en la base aérea de Ellens.
Hace cuatro meses, el coronel Budahas
experimentó un episodio psicótico...
...y se encerró en su casa.
Avisaron a la policía militar.
Se llevaron a Budahas y lo hospitalizaron
para someterlo a tratamiento médico.
¿Y qué era exactamente?
El ejército no quiere comentar el asunto,
ni su naturaleza ni su estado.
De hecho, el ejército no quiere comentar
en absoluto el asunto del coronel Budahas.
¿Qué quieres decir?
La señora Budahas no ha visto a su marido
ni ha sabido nada de él en cuatro meses.
El mes pasado llamó al FBI y
denunció el caso como secuestro.
¿Por qué querría el ejército secuestrar
a uno de sus propios pilotos?
Ésa es la pregunta del millón, Scully.
Desde 1963, se perdieron en acción
seis pilotos de la base aérea de Ellens.
El ejército dice que aceptaron el riesgo
que supone pilotar aparatos experimentales.
Se rumorea que fueron
derribados a gran altitud...
...cuando penetraban en
el espacio aéreo ruso.
Pero también hay otros rumores.
Llevo siguiendo el caso desde
que salió de la oficina de Boise.
La semana pasada se
le retiró la prioridad.
Lo archivaron sin investigación.
Así que...
Nos vamos al estado de las patatas
a investigar un secuestro.
No lo entiendo, Mulder. ¿Esto tiene algo que
ver con los expedientes X?
Creía que sólo te gustaban
los casos de tipo paranormal.
¿Hay algo aquí que no sepa?
Digamos que este caso tiene
un olor muy peculiar.
Un cierto...
...bouquet paranormal.
Discúlpame.
Olvídese de este caso, agente Mulder.
¿Qué?
El ejército no tolerará
una investigación del FBI.
¿Quién es usted?
Yo... puedo serle útil.
Tengo un cierto interés en su trabajo.
Perdone.
¿Cómo sabe que es lo que hago?
Bueno, digamos que me encuentro
en posición de saber bastantes cosas.
Cosas acerca de nuestro gobierno.
¿Quién es usted? ¿Para quién trabaja?
No importa.
Vine a darle un consejo muy valioso.
Está exponiéndose a sí mismo y
a la agente Scully a un riesgo innecesario.
- Le aconsejo que deje el caso.
- No puedo hacerlo.
Tiene mucho trabajo por delante,
agente Mulder.
No ponga en peligro su futuro.
¿Estás bien, Mulder?
Sí, estoy bien.
CUARTEL GENERAL DEL FBI
LA BASE AÉREA DE ELLENS
MECA DE SEGUIDORES DE OVNIS
...tecnología con armamento antirradar...
Hola.
Mulder. Consulte el archivo que me pasaste.
Hay un par de cosas que no me dijiste.
No me estarás metiendo en
una cacería de OVNIS, ¿verdad?
- ¿Estás ahí, Mulder?
- Sí.
¿Me has oído?
La oficina ya nos asignó el caso,
y pareceríamos idiotas si mi informe
pareciera sacado de la prensa amarilla.
No quiero hablar de eso desde aquí.
Hablaremos en el avión, ¿de acuerdo?
AEROPUERTO DE MARRIETTE,
SUDOESTE DE IDAHO
¿Hola?
- ¿La señora Budahas?
- Sí.
Somos del FBI.
¡Ah, sí!. Pasen, por favor.
Empecé a notar algo hace unos dos años.
A Bob empezó a salirle un
sarpullido debajo de los brazos.
Estábamos reformando la casa, y pensamos
que se debía al disolvente para la pintura.
Pero luego fue todo una locura.
¿Qué quiere decir?
La personalidad de Bob...
se volvió impredecible.
Empezó... a hacer cosas.
- ¿Qué tipo de cosas?
- Al principio me daba vergüenza.
Una vez estábamos cenando
con unos amigos y...
...le puso Tetra Meal D a su comida.
Es comida para peces.
- ¿Habló con él al respecto?
- Lo intenté, pero era muy difícil.
Bob se enojaba mucho.
Les gritaba a los chicos sin razón aparente,
y luego temblaba como si tuviera un ataque.
- ¿Habló alguna vez de su trabajo?
- No hablábamos de ese tema.
Ni siquiera antes de los problemas.
Sabía que trabajaba en proyectos
de alto secreto. Uno termina enterándose.
Bob fue siempre muy patriota.
Para él, la lealtad a su país era un juramento...
y ahora nos tratan como a extraños.
Sólo quiero que mi marido vuelva.
El gobierno no está por encima de la ley.
No pueden ocultar información.
A veces pienso... ¿Y si estuviera...?
¿Cómo mantendría yo a la familia?
Usted dijo "uno termina enterándose".
¿Ha oído que esto
le pasara a alguien más?
Sí. Al marido de Verla McLennen.
Se volvió un poco loco.
Pero no llegó a desaparecer así.
- ¿Cuánto tiempo lleva...
- Casi dos años.
Lo de atrapar moscas fue idea de su
hermano Hank. Al principio me molestó.
Pero si estás casada con un piloto de
pruebas, quieres verle en casa vivo.
Sra. McLennen, ¿Alguien intentó
explicarle que es lo que provocó esto?
El estrés, supongo.
Tiene que entenderlo. El ejército hace
las cosas de una manera determinada.
Ha recibido terapia y tratamiento,
y les estoy muy agradecida.
Nos han cuidado muy bien.
Y ya sabe que se presentan voluntarios.
La verdad, Anita, traer el FBI a mi casa...
He llamado mil veces a todos los
números. Cuéntenme lo que averigüen.
Nos alojamos en el Motel Beach Grove,
por si necesita algo, ¿de acuerdo?
¿Qué me dices del señor obsesión?
Se llama estereotipia. Es un síndrome
producido por exceso de estrés.
Hay prisioneros de guerra que lo han
sufrido. Lo han estudiado en animales.
Sí, pero estos tipos
son pilotos de pruebas.
Se supone que no se derrumban
ante la presión. Todo lo contrario.
¿Oíste hablar del Proyecto Aurora?
Un código no reconocido para un proyecto
de vigilancia del departamento de Defensa.
El pentágono admitió estar probando
un tipo secreto de avión espía sub-orbital.
Quizá estos tipos estén probando esos
aviones. Quizá sean los incompetentes.
Ya viste las fotos.
A Budahas lo felicitó el presidente.
Nunca se ha amilanado ante nada.
Llevo esperando para hablar con la base
desde hace 45 minutos. ¿Tú que tal?
Un tal coronel Kissel se reunirá con nosotros
en una semana a partir del viernes.
¡Sí, conforme!
¿Kissel dijiste?
- ¿Coronel Kissel?
- Sí.
¿Puedo hablar con usted?
Agente especial Mulder, FBI.
No tengo nada que decir.
¡Están invadiendo mi propiedad!
- Háblenos del coronel Budahas.
- ¡Salgan de mi jardín!
- Menos mal que no cancelamos la cita.
- ¡Hola!
¿Son ustedes los agentes del FBI?
Paul Mosinger. Trabajo en el periódico
local. Vivimos cerca de Verla McLennen.
Dice que están investigando el caso Budahas.
Sólo estamos echando un vistazo.
Claro, entiendo. Hay mucha gente echando
un vistazo. Locos por los ovnis, la mayoría.
Pero no todos los días viene el FBI.
Cuando los oyes, ya no puedes verlos.
En cuanto a Budahas, ¿consiguieron algo?
No podemos hacer comentarios.
Bueno...
Paul, ¿verdad?
Usted ha vivido por un tiempo aquí.
¿Vio alguna vez un ovni?
Nunca. Si quiere mi opinión, son tonterías.
La gente ve lo que quiere ver.
Pero si quisiera hablar con
uno de esos locos por los ovnis,
¿dónde debería ir?
EL PLATILLO VOLADOR
F-15 Eagle. Consiguen unas cuatro G.
Esos chicos se creen que son de primera.
Un par de copas y piensan que son ellos
los que están ahí arriba batiendo las alas.
- ¿Quién es el fotógrafo?
- Son varios.
- Ésta de aquí la hice yo.
- ¿En serio? ¿Dónde?
En el porche de atrás.
Estaba sacando la basura y lo vi,
suspendido en el aire.
Silencioso como un colibrí.
Pensé que aterrizaría en el estacionamiento
y les tendría que servir la comida.
Vendo copias. Edición limitada. A 20 dólares.
Sólo me quedan cinco, si le interesa.
Póngala en mi cuenta.
Ingenuo.
¿Qué posibilidades de ver un ovni
tendría alguien como yo?
Te veo fuera.
¿Quieres ver algo raro? La base aérea
Ellens ni siquiera está en el mapa.
Ya lo sé. Vamos.
¿Lo sabes?
- ¿Dónde vamos?
- Ya tenemos mapa. ¡Ingenua!
FUERA DE LA BASE AÉREA ELLENS
18:04 HS
AVISO. ZONA MILITAR.
ACCESO RESTRINGIDO.
¿De verdad esperas ver algo?
No lo sé. Quizá no vea nada.
¿Para eso hemos venido hasta aquí,
Mulder? ¿A buscar ovnis?
¡Esto va a quedar genial en mi informe!
¡Scully, despierta!
¡Tienes que ver esto!
¿Qué es eso?
No lo sé. Tú sigue mirando. Es increíble.
Es irreal. Nunca vi nada igual.
Llevan media hora haciendo eso.
Un avión no puede maniobrar así.
¿Qué otra cosa podrían ser?
No lo sé. Rayos láser disparados desde
el suelo, reflejándose en las nubes.
¡Dios mío!
Aquí viene otro.
Eso no es un avión. Es un helicóptero.
- ¡Eh!
- ¡Salgamos de aquí!
- ¡No disparen!
- No se muevan.
No hemos hecho nada.
¡Vamos!
¡Qué pasada!
- Vamos. Ustedes vienen con nosotros.
- ¿Qué?
¿Qué estaban haciendo
exactamente allí dentro?
Bueno, la verdad, estábamos...
- Nos gusta este sitio.
- Sí, nos gusta relajarnos,
escuchar algo de música y
ver el espectáculo aéreo.
- ¿Los habían perseguido antes?
- No, es la primera vez.
- Un amigo nos mostró un agujero en la verja.
- Un día tiraron bombas. ¡Guau!
Sí, fue un poco fuerte.
Hay un lugar llamado Base Amarilla,
donde guardan todo el material.
Y mi amigo dijo que el terreno
de alrededor está todo minado.
Tengo un 20. Cambio.
Recibido, Pájaro Rojo. Asuma
posición de repliegue. Abrimos la jaula.
Pájaro rojo fuera.
A veces vuelan muy bajo
y sacan unos esquís.
De repente suena algo y se quedan
quietos en el aire sin hacer ruido.
Y tú piensas...
¿Quién bajó el volumen?
¿Qué crees que son?
Bueno, todo el mundo cree que son ovnis.
Yo creo que es algo cibertecnológico,
tipo la Guerra de las Galaxias, ¿sabe?
Seguro que están preparando la Operación
Tormenta del Desierto II, o algo así.
Ir tranquilamente hasta la casa de Saddam,
sería...
¿Se parecen en algo a esto?
No.
Son exactamente así.
- Gracias.
- Hasta luego, compañero.
- ¿Qué es eso?
- Pruebas.
Chicos de hoy en día, ¿eh?
Y tú te lo crees todo, ¿no?
¿Y por qué no?
¿Les viste los ojos?
Si yo fuera tan colocada...
Si tu fueras tan colocada, ¿qué?
Si le hubieras enseñado una foto
de una hamburguesa voladora
te habría dicho que eso es lo que vio.
Quiero enseñarte algo.
Éste es un ovni que según los informes se
estrelló en Roswell, Nuevo México, en 1947.
Ya sé que no te crees la historia,
pero escúchame.
La base aérea de Ellens,
la misma base en la que estamos,
la misma base que no aparece en
tu mapa del gobierno de los EE.UU.,
es precisamente donde se supone que
se enviaron los restos del accidente.
Mulder, ¿me estás diciendo que
el ejército está pilotando ovnis?
No. Aviones construidos con tecnología ovni.
¡Mulder, vamos! Tienes dos fotos borrosas.
Una de ellas tiene casi 50 años.
Y la otra la compraste hoy
en un restaurante de la carretera.
- Esas pruebas son insostenibles.
- Dime si no son parecidos.
Dame una buena razón por la que
alguna de estas fotos sea auténtica.
Tú has visto lo mismo que yo esta noche.
¿Qué crees que era aquello?
Que no pueda explicarlo no significa
que piense que eran ovnis.
Objeto Volador No Identificado.
Creo que se ajusta muy bien a la descripción.
- Dime que estoy loco.
- Mulder, estás loco.
Y sigues sin explicar lo que ocurrió
con el coronel Budahas.
- Gracias.
- De nada.
No has venido a atacar mi minibar, ¿verdad?
- ¿Estás preparado?
- ¿Qué?
Tenemos un mensaje de la señora Budahas.
Su marido volvió a casa anoche.
Recibimos su mensaje.
Señora Budahas... ¿Cómo le va?
Pasen.
¿Qué pasa?
¿Qué? ¿Qué ocurre?
Ése... no es mi marido.
Querida, ¿quiénes son estas personas?
No es él. No es mi marido.
Le hicieron algo.
- ¿Qué estás diciendo?
- Está bien. Tranquilo.
Soy el agente especial Mulder, del FBI.
Estamos investigando su desaparición.
¿Podría explicar su paradero
durante los últimos cuatro meses?
- Estaba en el hospital.
- ¿Aquí? ¿En la base?
Creo que sí.
- Coronel, ¿cuál es su fecha de nacimiento?
- 21 de noviembre de 1948.
¿Y los nombres de sus hijos?
Josh y Leslie. Están ahí mismo.
Sí.
Usted es hincha del Green Bay.
Sí, señor.
¿Seguro que recuerda la SuperBowl del 68,
no? Don Chandler...
Hizo cuatro goles.
Fue el último partido de Lombardi.
- ¿Por qué tengo que responder a esto?
- No es él.
Coronel Budahas, usted es piloto,
¿no es cierto?
Sí, señor.
Seguro que voló en cualquier
cosa que tuviera dos alas.
Tengo un amigo piloto que dice que puede
hacer un giro Immelmann a 8 G sostenidas.
¿Es eso posible?
No, no sé...
No puedo...
¿Anita?
¡No me acuerdo!
¡No!
Mulder,
¿me quieres explicar qué está pasando?
Creo que le lavaron el cerebro. Una especie
de borrado selectivo de memoria.
El cerebro no funciona así.
No se pueden "borrar archivos".
Entonces explícamelo tú a mí.
- Existen ciertos tipos de amnesia...
- ¡Esto no es amnesia!
Es algo mucho más deliberado y malicioso.
La tecnología médica necesaria
para hacer lo que sugieres no existe.
Tampoco existe la tecnología necesaria
para fabricar aviones como los de anoche.
Pueden hacerlo. Debería haber
contestado la pregunta.
Simplemente, ya no estaba en su cabeza.
Bien, y si pudieran hacerlo,
¿por qué lo harían?
Para controlar la información.
Después de su episodio psicótico,
quizá fuera un riesgo para la seguridad.
¿Y no podría tratarse de una crisis nerviosa
con un lapsus concomitante de memoria?
No, creo que los hombres
como Budahas no pueden
soportar el estrés que supone pilotar
esos aviones. Hacer aquellas maniobras.
Hablamos de una tecnología tan avanzada
que hicieron falta casi 50 años para
que funcionara. Tecnología ovni, Scully.
- Que demonios...
- ¡Agárrate!
Por favor, bájense del coche.
¿Crees que si lo ignoramos
se marchará?
Por favor, bájense del coche.
Supongo que no.
Agente especial Mulder, FBI.
Agentes federales.
¿A qué viene todo esto?
Seguridad nacional.
Métanse en el coche.
Los escoltarán de vuelta al motel.
Se marcharán de la ciudad inmediatamente
o asumirán las consecuencias
de una gran indiscreción.
¿Nada con la matrícula de Idaho CC1356?
¿No hay ninguna matrícula con ese número?
Gracias, Gail.
No, no, no.
Seguro que la otra también es falsa.
Adiós.
¿Quiénes eran esos tipos?
Creo que anoche no perseguían a los chicos.
Creo que era a nosotros a quienes querían.
Sabían que veníamos incluso
antes de que llegáramos.
Y devolvieron al coronel Budahas
para despistarnos.
- Hay algo que no te conté.
- ¿Algo más?
En Washington se me acercó un tipo
y me dijo que dejara el caso.
No me dijo cómo se llamaba
- y mi teléfono estaba intervenido.
- ¡¿Cómo?!
¿Por qué se tomarían tantas molestias?
¿Necesidades de seguridad?
¿Seguridad para qué?
Creo que esto es una enorme conspiración,
Scully.
Seguro que tienen un ovni. Harían
cualquier cosa para mantenerlo secreto.
Hasta sacrificar a esos pilotos.
¿Qué ocurriría si se supiera el secreto?
Si... si eso fuera verdad
sería un escándalo nacional.
No. Es más importante aún.
Si fuera verdad, supondría confirmar
la existencia de vida extraterrestre.
¿Te paraste a pensar si lo que vimos
fue simplemente un avión experimental,
como el bombardero Stealth
o ese proyecto Aurora?
¿No tiene el gobierno el derecho y la
responsabilidad de proteger sus secretos?
Sí, pero... ¿a qué precio?
¿Cuándo es demasiado alto el coste en vidas
humanas para crear una máquina mejor?
Ésas son preguntas que no nos conciernen.
Nuestro caso de secuestro
ya no está pendiente.
Vámonos de aquí, Mulder,
mientras sigas teniendo trabajo.
¿Ni siguiera sientes curiosidad?
Voy a darme una ducha.
Luego prepararé la maleta y nos vamos.
¡Mulder! ¿Dónde vas?
Aquí es.
¿Y ustedes no vienen?
No, sólo entramos de noche.
El sitio desde el que veían el espectáculo,
¿a cuánto está?
¿A 45 minutos?
- ¿Lo podré encontrar?
- No se desvíe del camino.
¿Y qué pasa con la Base Amarilla,
donde los guardan?
¡No! Ni lo intente.
Está a unos 15 kilómetros.
¡Nadie... nadie ha llegado tan lejos!
Oiga, no pase de la zona de pastos altos.
¡Caramba, hombre!
¿Le dijimos lo de las minas y todo aquello?
¡Eh!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡No!
¡Vamos! ¡Sujétenlo!
¡Oxígeno!
Estoy intentando
llamar a Washington D.C.
y no hay línea de larga distancia.
¿Hola? ¿Hola?
Disculpe, mi teléfono no funciona. ¿Podría
llamar desde el suyo con tarjeta de crédito?
¡Claro!
Éste tampoco funciona.
Los teléfonos no funcionan bien por aquí.
La gente dice que es por culpa del ejército.
Pero siempre dicen lo mismo.
Gracias.
Hola. La estaba buscando.
Llame, pero vi la puerta abierta.
- Estaba en recepción, intentando llamar.
- ¿Otra vez sin línea?
Base para Pájaro Rojo. ¿Posición? Cambio.
Pájaro Rojo, ¿me recibe?
¿Qué está haciendo?
Disculpe. Ahí dentro no hay nada.
SEGURIDAD. BASE AÉREA
¡Ponga las manos sobre el coche! ¡Vamos!
- Baje la pistola y hablamos.
- ¡Dije que las manos sobre el coche!
¿Quién es usted?
Está muy lejos de casa.
Nadie quiere que esto llegue a ser violento.
- ¿Dónde está Mulder?
- Lo llevamos a la base.
Lo esperamos.
Tome ese transmisor y
averigüe dónde está Mulder.
No puedo hacerlo.
Sí que puede.
¡O haré que todos los periódicos de América
escriban sobre sus aviones experimentales!
¿Constantes vitales?
Respiración...
Hay otras formas de solucionar esto.
Sí, ya sé hasta dónde
llega usted con sus cuentos.
ÁREA RESTRINGIDA
- El paquete está por llegar.
- Recibido.
- ¿Qué hacemos?
- Esperar.
Quiero el auto en marcha.
¡Ponga el auto en marcha!
Las manos sobre el volante,
donde pueda verlas.
Si comete una estupidez,
la situación se tornaría muy fea.
Usted siga repitiéndose eso.
- Llega el intruso.
- Recibido.
Quiero que deje el motor
en marcha y baje del auto.
Entra en el auto, Mulder.
¡Entra en el auto!
Sólo quiero decir que lo que ha visto aquí
es equivalente a la protección que le damos.
Son ustedes los que no
actuaron de forma apropiada
¿Estás bien, Mulder?
Creo que sí.
Scully, yo...
¿Qué?
¿Cómo llegué hasta aquí?
- Hola.
Venimos aquí a ver
que tal está su marido.
Está bien. Está mejorando mucho.
- ¿Podríamos verlo?
- Bueno, es que está descansando.
- ¿Y ahora quién es?
Gracias por su interés.
Vinieron a verla, Scully. Estuvieron aquí.
- Seguro que la amenazaron y...
- ¡Ya está bien, Mulder!
¡No sabemos nada!
Nada más que cuando llegamos aquí.
Y eso es lo que voy a escribir en mi informe.
Vámonos de aquí, Mulder,
tan rápido como podamos.
El teniente coronel Robert Budahas
volvió a su casa,
aunque su conciencia de la desaparición
es muy vaga y poco concluyente.
La insistencia del agente Mulder en que
Budahas podría ser piloto de pruebas en
una operación de alto secreto con aviones
que usaban tecnología de un ovni recuperado
y sufre un trauma debido al estrés
de pilotarlos, también es poco concluyente.
Aunque esta agente puede corroborar la
afirmación del agente Mulder de haber visto
dos objetos voladores no identificados
en el cielo al norte de la base de Ellens
su naturaleza y diseño exactos
no se pudieron determinar.
Salvo otra investigación autorizada, el
caso - expediente DF101364 - está cerrado.
Sus vidas podrían correr peligro.
¿Por qué?
Han visto cosas que no debían verse.
Ahora el cuidado y
la discreción son muy importantes.
- Vi algo que...
- Puedo darle información,
pero sólo si sirve a mis intereses.
¿Cuáles son sus intereses?
La verdad.
Vi algo.
Pero ya no está. Me lo quitaron.
Lo borraron.
Tiene que decirme lo que era.
¿Un ovni del ejército?
Sr. Mulder,
¿por qué los que creen en la existencia
de vida extraterrestre en este planeta
no quedan convencidos por todas
las pruebas que dicen lo contrario?
Porque...
todas las pruebas que dicen lo contrario
no son del todo convincentes.
Precisamente.
Están aquí, ¿verdad?
Sr. Mulder, están aquí
desde hace mucho, mucho tiempo.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce