- Gracias por la cerveza.
- Gracias por traerme.
- ¿Muchos planes para el fin de semana?
- Un montón.
Calentaré una pizza
en el microondas y miraré TV.
Deberíamos tener mascotas. Dicen
que los que tienen mascotas viven más.
Estaba pensando en tener un gato.
Algunos deberían tener perros
y otros, gatos.
Tú deberías tener un perro.
¿Cómo lo sabes?
Eres fiel.
Se puede confiar en ti.
No tienes malicia.
Y eres una compañía agradable.
¿Y por qué un gato?
No es caro mantenerlos. No esperan mucho
de ti, así que nunca se
sentirán defraudados.
Nunca vi que defraudaras a nadie.
Hasta el lunes.
John, John, John.
- ¿Señorita?
- Reyes.
¿Cómo se siente?
¿Me oye?
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Hola.
No pasa nada. Yo también me asuste
un poco. Al principio.
- ¿Quién es usted?
- Steven Murdock.
No sé si eso tiene importancia ahora,
pero me llamo Steven.
¿Acaba de mirar afuera?
No lo haga.
¿Dónde se fueron todos?
¿Sufrió un accidente?
Creo que me chocó un auto camino a casa.
Yo ingresé con dolor en el pecho.
Sr. Barreiro. Encontré a alguien nuevo.
Al Sr. Barreiro también lo encontré
dando vueltas por aquí.
Se cayó de la obra en construcción
donde trabajaba.
Usted cree que estamos muertos.
No, yo no lo creo.
¿Ha estado muerta alguna vez?
¿Entonces cómo sabe que no lo está?
Qué horrible forma de empezar el día, ¿no?
Salimos después del trabajo.
Ella tomó una cerveza.
El que la chocó había tomado 15.
No te hagas esto.
Es cierto, John.
Se nos fue.
Es imposible.
Está respirando. Le late el corazón.
Tiene que haber esperanza.
No se registra actividad cerebral.
Sufrir muerte cerebral es estar muerto.
Lo siento.
No es tan malo,
una vez que te acostumbras.
¿Vio esto?
No tiene sentido.
No hay carteles indicadores
en las paredes. ¿Por qué?
Dijo que estábamos muertos.
¿Le parece a usted que esto es el cielo?
¿Un hospital abandonado?
Yo no dije que esto fuera el cielo.
Para mi, esto es el infierno.
No estoy seguro de nada.
Quizá este lugar sea una parada obligada,
la parada anterior a lo que sigue.
- ¿Dónde va?
- A buscar la salida.
Soy Jack Preijers. Mi más sentido pésame.
Ustedes son los expertos, pero debe
de haber algo más que se pueda hacer.
Ojalá así fuera.
No les quiero hacer las cosas más difíciles,
pero hay algo que les debo informar.
Ella dejó instrucciones médicas para una
situación como esta. Es donadora
de órganos.
De ninguna manera.
- John...
- Vamos por partes.
Está en una pieza. No sufrió fracturas,
ni lesión en el cráneo.
- ¿Eso te dice algo?
- A fin de cuentas, eso no es relevante.
No cambia ni el diagnóstico
ni el pronóstico.
En estos casos, el tiempo es imperativo.
Una mujer en Minnesota podría vivir con el
corazón de su amiga, que seguiría viviendo.
¿Sr. Murdock?
¿Sr. Barreiro?
Oiga. Deténgase.
Monica.
¿Qué le está pasando?
Dios me libre y guarde.
Mi más sentido pésame.
Están haciendo miles de llamados
a otros hospitales para repartirse a Monica.
Dicen que podrían hacerlo mañana mismo.
¿No se puede hacer nada?
¿Absolutamente nada?
Noté una ligera inflamación en el anterior
izquierdo. Podría ser un hematoma
subdural.
¿Una ligera inflamación?
No sé si significa algo.
No existe una fórmula para saber
cuánto daño
podría provocar la muerte.
¿Y esto?
Le controlaron la actividad cerebral,
los impulsos eléctricos, ¿no?
Se le realizó un encefalograma continuo
desde que entró en coma.
Aquí se detuvo. Aquí mismo.
Si descubrimos qué es esto,
quizá podamos revertirlo.
¿Agente Doggett?
¿La mujer que vio atravesó la pared?
No lo sé.
Estaba acá y desapareció.
¿Cómo? ¿Como el Sr. Barreiro?
Fue distinto.
A ver. Concentrémonos
en una cosa inexplicable por vez.
- ¿Qué fue lo que le pasó al Sr. Barreiro?
- ¿En mi opinión? Creo que murió.
Uno no se muere si ya está muerto.
Lo que confirma mi teoría
de que usted y yo estamos vivos.
- No tengo ni la menor idea de dónde fue.
- Espere.
Si él está muerto y nosotros no,
¿dónde mierda estamos?
- Dr. Preijers.
- Enseguida estoy con usted.
Quiero saber qué ocurrió
en este momento del electro
a las 8:11 p.m., cuando se produjo
la muerte cerebral.
- ¿Está revisando los registros?
- No se ofenda, pero sí.
Necesito saber si su estado
cambió antes de esto.
Si va a hacer una demanda por
mala praxis...
No. Sólo quiero saber los hechos.
Whitney, ¿podrías buscar las
primeras notas
del turno nocturno, por favor?
Llevaba el cinturón de seguridad puesto
y la protegió una bolsa de aire.
Los de la ambulancia dijeron que
la hallaron
consciente. Se nos está escapando algo.
No sé si esto lo va ayudar, pero describe
todo lo que hicimos para salvarla.
Puede llevarse una copia y estudiarla.
Quédese no más.
¿Usted trabaja aquí?
Ayudo con los pacientes.
Entrego las flores, más que nada.
¿Usted es el marido?
Pero la ama.
No está muerta.
No su alma.
Ojalá pudiera hablarle.
Ojalá pudiera decírselo.
Supongo que deseo muchas cosas.
Vamos. No debe rendirse.
Monica.
Por favor, no corra.
¿Quién es usted?
Soy Audrey.
Trabajo en el hospital.
Soy Monica.
Steven y yo queremos irnos de aquí.
¿Nos enseña la salida?
No puedo. No puedo ayudarlos.
¿Por qué no?
Vine a decirle que su amigo...
la quiere mucho.
¿Mi amigo?
¿Habló con John?
¿Él sabe dónde estoy?
Todos creen que está muerta.
Espere. Dele un mensaje a mi amigo.
Dígale que debería tener un perro.
- Hola, Whitney.
- Sé que no debería inmiscuirme,
- pero debería revisar las notas.
- ¿Por qué?
Usted le dio a la Srta. Reyes
una inyección que no está en las notas.
Se equivoca.
Vi que le aplicó una inyección.
Supongo que era epinefrina.
No recuerdo haberlo hecho.
- ¿Alguien más lo vio?
- Sólo yo. Y así fue.
De haber una investigación,
ésas son las discrepancias
que les encantan a los abogados.
Gracias por su consejo.
Algunos deberían tener gatos.
Otros, perros.
Tú deberías tener un perro.
Eres fiel.
Se puede confiar en ti.
No tienes malicia.
Y eres una compañía agradable.
Nunca vi que defraudaras a nadie.
Dios mío.
Busquen ayuda.
¿En qué estás pensando?
Ayudó cuando la atendieron a Monica.
Hago preguntas sobre lo que pasó,
y cae muerta inoportunamente.
¿Crees que la asesinaron para ocultar algo?
¿Cómo harías para que pareciera
que ocurrió por una causa natural?
Usaría un barbitúrico de acción rápida
como el pentobarbital
y una aguja pequeña para que sea
casi imposible encontrar el pinchazo.
"Casi imposible".
Eres la indicada para el trabajo.
- También habría que sacarle sangre.
- Agente Doggett...
Estoy dispuesta a hacer esto.
Pero no creas que por ello va a revivir.
Te llamas John, ¿no?
Ella tiene un mensaje para ti.
Dice que debería tener un perro.
Espera.
¿Quién te dijo eso?
Te lo dije.
No está muerta.
Revisé cada una de las páginas
antes de tu llegada.
Dicen tonterías, como bien dijiste.
Ahí no hay pistas.
Quizá sea una pista en sí misma.
El lugar parece funcional a primera vista,
pero no lo es.
Faltan muchas cosas: palabras, detalles.
Es como un plató de cine.
Pero construido por alguien
que no sabía que estaba recreando.
¿Steven? ¿Estás bien?
Dime algo.
¿Qué me está pasando?
¿Siente dolor?
Para nada.
Es sólo cuestión de tiempo.
- ¿Vives aquí?
- Las monjas me dejan quedarme.
Quería ser enfermera,
pero no sé hacer mucho.
Me dejan ayudar.
Éste es el hospital.
¿Tú lo hiciste?
¿Por qué?
Me gusta visitarlo.
Es como que voy... dentro de mi cabeza.
¿Te metes en la maqueta?
Me gusta estar ahí dentro. Es tranquilo.
Antes lo tenía todo para mí,
pero luego llegó gente.
Pacientes del hospital.
Tu amiga.
¿Aquí es donde le hablas?
¿Aquí dentro?
No es que haya gente diminuta
en la maqueta, pero...
En mi cabeza. Aquí, supongo.
No me crees.
Audrey...
Dijiste haber visto más gente
además de mi amiga.
¿Eran otros pacientes?
¿Puedes decirme quiénes son?
Haría muchas cosas de forma distinta.
¿Qué?
La vida.
Los padres de Monica vendrán
de México para despedirse.
Podrán saludarla.
Nadie le va a apagar el aparato
que le prolonga la vida. Mira.
- ¿Qué son?
- Historias clínicas.
Parece que ambos sufrieron
muerte cerebral como ella.
Los tres tienen otra cosa en común,
el médico que los atiende.
El Dr. Jack Preijers.
Es el Dr. Muerte. Le gusta desconectarle
los aparatos a sus pacientes.
Anoche se lo apagó a este tal Barreiro.
A pedido de la familia.
¿Y si lo envenenó a Barreiro
para poder hacerlo?
Igual que al tal Steven Murdock,
igual que a Monica.
El análisis toxicológico lo demostrará.
¿Cómo conseguiste estos nombres?
Si te lo digo, me tomarás por loco.
Pero Monica está viva,
igual que Murdock.
Debemos ayudarlos a regresar.
Steven, no me dejes.
Audrey, soy John Doggett.
Aún necesito tu ayuda.
Ya te dije los nombres: Barreiro y Murdock.
Están muertos. Sólo queda Monica.
En un hora, el hospital planea
desconectarle el aparato.
No lo voy a permitir, cueste lo que cueste.
Pero la estoy perdiendo.
Nadie más cree que esté viva.
Sólo tú y yo.
No puedo hacer nada.
Sólo entrego las flores.
Es lo único que hago. No puedo ayudar.
Puedes hablar con ella, ¿no?
Audrey...
Háblale.
Dile lo que está pasando.
Necesito que le digas
que la van a desconectar.
Necesito que ella...
Necesito que le digas que luche.
Necesito que le digas que nos de
una señal, lo que sea, de que está viva.
Necesito que entienda.
No sé qué otra cosa hacer.
John me pidió que te diga algo.
¿Le diste mi mensaje?
Dice que no te queda mucho.
Que les tienes que dar algún tipo de señal.
Lo sé. Lo siento.
¿Me vas a dejar morir aquí?
No puedo hacer nada.
Algo anda mal.
Aquí.
No puedo ayudar a nadie.
Entrego las flores. Es lo único que hago.
Y hasta me tienen que ayudar con eso,
porque no sé leer los nombres
de las tarjetas.
¿No sabes leer?
Veo todo desordenado.
Éste es tu hospital.
Tú lo creaste.
Es tuyo.
Lo creaste tú.
Eso significa que puedes
imponer tus propias reglas.
Puedes ayudarme a escapar.
Siempre me pregunté qué había aquí abajo.
Se me acusa de cosas terribles.
Cosas terribles sobre tres pacientes.
Es intolerable.
No irás a gritar, ¿verdad?
¿Audrey?
¿Qué está pasando?
Tienes que irte.
Por aquí.
No.
Si lo hago, me quemaré. Moriré.
No. Ahora no.
Pero tienes que apurarte.
¿Y tú?
Ahora sé.
Sé quién me dijo que lo construyera.
Los equipos de transplante están listos.
No la van a abrir.
John, estoy esperando
que me digas tus argumentos.
Algo que me convenza a mí
o a los médicos de que está viva.
¿John?
Audrey.
¿Dónde va, doctor?
Dios, no.
TRES DÍAS DESPUÉS
Buenas noches.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez