Todos sentimos un vacío.
Todos amaban a Jennifer.
No sólo porque era especial,
sino porque era una amiga
que siempre estaba cuando la necesitabas.
Te extrañaremos, Jen.
Nos faltará tu sonrisa.
Nos faltarán los momentos
pasados contigo.
Guardaremos el recuerdo en el corazón
hasta que nos veamos
en el reino del Señor.
La familia pidió una ceremonia en tumba.
El entierro es mañana por la tarde.
El cuerpo permanecerá aquí esta noche.
Una muchacha tan bella.
¿Hola?
¿Quién está ahí?
Dije: "¿Quién está ahí?"
Donnie...
¿Qué hace aquí a esta hora?
- Trabajo.
- ¿Trabaja... a esta hora?
¿Qué es esto?
¿Qué diablos está haciendo?
Váyase.
¡Monstruo!
¡Váyase y no vuelva!
¡Debería denunciarlo!
Váyase. ¡Salga de aquí!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTA ALLÍ AFUERA
Me llamó la policía de Minneapolis
quieren que el FBI
vaya a echar un vistazo.
Algo un poco raro y llaman.
"Llame a Moe Bocks".
¡Cómo si no me bastara
con los casos de aquí!
Tengo que venir a ver que les pasa a ellos.
Y casi muero de la sorpresa
con lo que me mostraron.
¡En 22 años no he visto nada igual!
Vi el cadáver y llamé
a mi amigo Andy Schneider
de la Red Mutua de OVNI.
¿Conoce a Andy?
- No.
- El lo conoce a usted.
- ¿Por qué llamó a la Red OVNI?
- Por si había OVle en el área.
¿Cree que un extraterrestre
abrió la tumba?
Tiene todos los indicios. ¿No le parece?
- Según lo publicado.
- ¿Publicado?
¿Sabe cómo le cortaron el pelo y las uñas?
Como en la mutilación de ganado.
Lamento desilusionarlo, agente Bocks,
- pero no es un extraterrestre.
- ¿No? ¿Cómo puede saberlo?
He visto algo similar
en Crímenes Violentos.
El que hizo esto usó un vehículo.
Si lo verifica encontrará huellas
que llevan a un garaje cercano.
- ¿Lo cree?
- Puede que trabaje allí.
Es probable que
haya trabajado en un cementerio.
Quizás lo echaron
pero no encontrará pruebas.
Sería malo para el negocio
que se sepan historias así.
¿Dice que lo hizo un humano?
Sí, si quiere llamarlo así.
He leído sobre profanación de
cadáveres pero nunca vi algo así.
Nada lo puede preparar a uno.
Es inimaginable.
- ¿Por qué lo hacen?
- Hay gente que colecciona saleros.
El fetichista colecciona uñas y pelo.
Nadie sabe porqué.
Aunque nunca entendí
porqué saleros tampoco.
- Me sorprendes, Mulder.
- ¿Por qué lo dices?
Lo que vimos no te horrorizó.
Me preparé antes de dejar Washington.
¿Siempre supiste que
no era obra de OVNIs?
Lo sospeché.
Nos llevó tres horas llegar aquí.
Nuestro vuelo es mañana.
- Si sospechabas...
- Vikingos y Pieles Rojas.
En el estadio Hubert J. Humphrey.
Tú y yo.
ALIMENTOS CONGELADOS FICICELLO
¿Hace mucho que vive aquí, Sr. Pfaster?
Crecí aquí. Me ausente algunos años.
- ¿Qué trabajo hacía antes?
- Cosmetología. Cabello y maquillaje.
Interesante.
Si me permite decirlo, su color
de lápiz de labios es hermoso.
¿Se llama Verano Indio?
Sí... Sí, eso es.
¿Quiere el puesto de repartidor?
Para poder seguir estudiando.
He vuelto a estudiar.
- ¿Y qué estudia?
- Religiones comparadas.
- ¿Es usted creyente?
- Sí. Muy creyente.
No debería decírselo,
pero al Sr. Ficicello le gusta
que sus empleados sean creyentes.
Se enorgullece
de la honradez de sus empleados.
¿Puede mencionarlo en la solicitud?
- Agregaré una nota.
- Gracias.
Pase largo.
Garner lo intercepta.
Y Garner cae ante Washington
y Viking se anota un tanto.
Siento que se pierdan el partido,
pero han desenterrado más cadáveres.
¿Tiene el informe forense del primer caso?
Hubo alguien en la tumba.
Le cortó el cabello
con tijeras de costura. ¡Qué individuo!
Por lo menos no llevó el secador de pelo.
- ¿Cuántos cadáveres son?
- Tres en dos días.
¿Qué me puede decir de los cadáveres?
Le cortaron el cabello a dos de ellos.
Al tercero, le arrancaron las uñas
con tenazas especiales.
Quiero que redacte un
memo para todos aquí
y para todas las fuerzas de la ley del área.
¿Diciendo que?
Que puede haber un fetichista...
desenfrenado.
- ¿Un que?
- Un fetichista desenfrenado.
Auméntese la vigilancia
en cementerios y funerarias.
Notifíquese a los hospitales.
La prensa debería ser informada
sobre la presencia de un intruso.
Esto no es Nueva York, agente Mulder.
La gente no usa llaves aquí.
Esto les asustará.
No ponga el aspecto más grave
en su informe a la prensa.
¿Por qué alarmar a la gente
si sólo ataca a los muertos?
Porque su necesidad va en aumento.
Puede atacar para lograr un cadáver.
Una vez que obtenga un cuerpo tibio,
querrá más.
Quizás yo he vivido aislado aquí
en el norte demasiado tiempo.
¿Qué quiere decir?
La gente se preguntó porqué se tardó
tanto en apresar al de Milwaukee.
Alguien debió notar
que estaba matando a todos esos chicos.
La verdad es
que nadie creyó que pudiera suceder.
Si apresamos a este tipo ya,
podrán seguir pensando así.
No tenemos ni gente ni capacidad
para movernos rápido.
Va a ser difícil encontrar gente un sábado.
Antes del lunes o martes
no estaremos listos.
Tenemos trabajo aquí.
Voy a cancelar el vuelo.
- ¿Scully?
- Ya voy.
No existe un perfil psicológico
del fetichista de la muerte.
La compulsión es el resultado
de sus valores distorsionados
y de una desviación de
las reglas culturales y sociales.
Es probable que sea blanco, hombre,
y de inteligencia promedio a alta.
Ha habido fetichistas con un coeficiente
intelectual superior a los 150.
La patología va de la etapa de la fantasía
a los impulsos fetichistas
e incluye el homicidio oportunistas.
El agente Mulder cree que nuestro
individuo va hacia esa acción.
Cuando empieza a asesinar,
ello desvía la atención del motivo profundo.
Un motivo que nadie se atreve
a imaginar, ni los agentes de la ley.
Es más fácil pensar
en extraterrestres y OVNIs
que en el monstruo que acecha a los vivos
para violar a los muertos.
Hola.
¡Hola!
- Hola.
¿Buscas pareja?
Sí.
¿Por qué no te acercas a la acera allí?
Yo quiero compañía por un par de horas.
¿Qué tenías pensado?
¿No hay calefacción aquí?
Está helado.
El sistema no funciona.
Te prepararé un baño.
¿Tu cabello es teñido?
¿Qué?
¿Te doy un champú para cabello teñido?
¿Quieres que me lave el cabello?
Te pagaré extra si lo deseas.
Nadie me lo pidió nunca.
Permiso.
¿Hola?
- ¿El Sr. Pfaster?
- Sí.
Soy Marilyn de Ficicello Alimentos
Congelados. Lamento que sea tarde,
llamo porque le dieron el puesto.
Puede empezar inmediatamente.
¿Qué pasa aquí? El agua está helada.
COMPASIÓN
¿Qué clase de enfermo eres?
¡Oh, mi Dios!
- ¿Sr. Pfaster?
- Sí. Que buena noticia.
Muchas gracias.
No te me acerques.
Lo digo en serio.
¡No me toques!
¡No te acerques!
Déjame.
Esperamos que alguien
identifique el cadáver.
A juzgar por el área,
diría que era una prostituta.
Cuidado.
No...
¡Oh, mi Dios!
¿Quién le hizo eso?
- ¿Fue él?
- Parece que sí.
Herida de cuchillo a lo largo del torso.
Le cortó el pelo. Y las uñas.
Dedos también.
- ¿Quiere ver el cadáver?
- Sí.
Necesito un momento.
¡Oiga! Mírelo.
Hola. Soy el nuevo repartidor.
Oh, hola. Pase.
¿Le dieron la ruta de Skip?
Sí, creo que sí.
Soy nuevo en la empresa.
Hacía tanto que venía Skip que
pensé que vendría siempre.
Desde antes de tener a mi hijas.
Lisa, este es...
Donnie. Donnie Pfaster.
- Reemplaza a Skip.
- Oh, hola.
- Voy a la casa de Steve. ¿Está bien?
- Que lo pases bien.
- Adiós.
Tengo tres hijas.
¿Puedo lavarme las manos?
Hay un baño allí.
Si alguna vez salimos, la puerta
trasera queda siempre abierta.
Gracias. Lo recordaré.
MORGUE DE MINNEAPOLIS, MINNESOTA
La muerte es un evento registrado
por motivos naturales o antinaturales.
Cuando un cuerpo deja de funcionar
la causa puede establecerse con claridad.
Cada cuerpo cuenta una historia.
Son las 11:14 a.m., lunes 14 de noviembre.
El cadáver es de una mujer de veinte años.
Si la víctima fue estrangulada,
las venas de los ojos lo revelarán.
Si le dispararon,
la herida y restos de pólvora sirven
para reconstruir los eventos previos
a la muerte y descubrir el motivo.
Cabellos y fibras, vidrios,
plásticos, hasta incestos,
sirven para recrear
las circunstancias de la muerte.
Es una ironía que comprenden sólo
los que realizan estos exámenes,
pero la muerte, como la vida, es un drama
que tiene principio, medio y fin.
En mi opinión,
habiendo realizado el examen,
la víctima fue asesinada
para extraerle el cabello y las uñas.
La hora de la muerte no puede establecerse
debido a la inmersión en un entorno frío,
probablemente agua.
En mi opinión, fuera del homicidio
de menores que puede ser más trágico,
este es uno de los asesinatos
más inhumanos imaginables.
- No lo sé.
- Mire a cada uno con cuidado.
No es ninguno de esos. Era común.
No parecía un monstruo.
¿Recuerda su coche, de que color era?
Creo que era blanco.
Puede irse. Deje su número y dirección.
- ¿Lo encontrarán?
- Seguro.
Es un buen momento
para tomarse unas vacaciones.
Sí.
Si tiene aspecto normal y no tiene
prontuario será imposible encontrarlo.
Hasta que vuelva a matar.
O sepamos que lo impulsa.
Leí su perfil. Parece que tiene problemas
con las mujeres. Eso explica la prostituta.
La prostituta era conveniente.
Busca trofeos.
La víctima era joven y atractiva.
Los cadáveres eran de jóvenes.
¿Por qué son importantes para él
los cabellos y las uñas?
No es suficiente matarlas,
las tiene que profanar.
Es una psicosis más profunda.
Es un odio feroz hacia las mujeres,
probablemente odia a su madre.
Yo diría que ella lo odia a él también.
Debemos llamar a todos
los psiquiatras del área
y ver si tienen pacientes
con patologías similares.
Este monstruo no surgió de la nada.
Se ha desarrollado durante mucho tiempo.
La necesidad de la historia, del mito,
en una cultura es casi universal.
Pensamos en los mitos
como algo que entretiene o instruye.
Pero su propósito más
profundo es explicar,
deseos o actitudes que la sociedad
consideraría inaceptables.
Por estar dentro de un entorno de ficción,
o sea la historia,
son pensamientos inocuos.
Las historias que les leemos a los niños.
Blanca Nieves, Alicia...
Los temas subtextuales:
la Reina ordena que le corten la cabeza
o el Príncipe despierta
a la Bella con un beso,
es lo que Freud llamaría
imaginación con deseo de muerte.
Disculpe. Estoy en su clase de mitología.
Me llamo Donnie. Me siento atrás.
Quizás me haya visto.
- No lo sé. No...
- Usted se sienta adelante.
Yo quería...
Iba hacia mi coche y la vi... y...
¿Nos dijo que leamos
los capítulos 10 y 11, u 11 y 12?
Creo... creo que fue...
- 10 y 11.
- Gracias.
Debo irme ahora.
- No se vaya.
- Suelte la puerta.
¡Socorro! ¡Socorro!
- ¿Hola?
- Soy yo.
Han arrestado a alguien
que podría ser nuestro hombre.
Me visto y voy.
Tiene un pasado de violencia.
El llamado al 911
fue de un guardia que lo vio.
Ella lo lastimó bastante.
Sí, es nuestro hombre.
- ¿Quién lo cortó?
- Una prostituta.
Todas llevan cuchillos
desde lo que sucedió...
Soy el agente Mulder.
¿Conoce sus derechos?
Yo le pagué y sacó el cuchillo.
¿Qué debía hacer?
Le pegué un par de veces.
En defensa propia. En defensa propia...
- No es él.
- Creí que lo teníamos.
Volvemos a cero.
Mulder, ¿puedo hablarte?
Los espero afuera.
Haría mejor la investigación
si me concentrara en las pruebas.
- ¿Qué sugieres?
- Llevar el cadáver a Washington.
Obtendría huellas digitales.
Esos agentes...
Scully, si tienes problemas
quiero que me lo digas.
- No los tengo, Mulder.
- Lo entendería.
- No es fácil de sobrellevar.
- Estoy bien.
Creo que estamos muy lejos
de atrapar a este hombre.
Si obtuviera una huella digital
tendríamos algo. Estamos en cero.
Es buena idea.
No quiero que pienses que me
tienes que ocultar tus sentimientos.
He visto agentes con 20 años en el cargo
desmoronarse en situaciones como esta.
Estoy bien. Puedo hacerle frente.
Oiga...
¿Cómo se llama?
- ¿A mi me habla?
- Sí.
¿Eran agentes del FBI?
Sí.
¿Qué querían saber?
¡Creían que soy un monstruo
que ha desenterrado cadáveres!
Tengo bastantes problemas ya.
¿Cómo se llamaban?
- ¿Quién?
- Los agentes más jóvenes.
No me acuerdo el de él.
Ella era Scully.
Como el anunciador de la tele.
Vamos, Sr. Pfaster.
- ¿Adónde?
- La señora retiró la denuncia.
Se puede ir apenas lo vea el psiquiatra.
EDIFICIO J. EDGAR HOOVER DEL FBI
No parece haber mucho a simple vista.
El satén no retiene las marcas.
Quizás en las manchas de sangre.
Sospecho que el asesino usó guantes.
El cadáver vino en mi vuelo.
Ya debería esta aquí.
Lo analizaré.
¿Cuánto se queda, agente Scully?
Tengo vuelo esta noche
pero puedo cancelarlo.
Me dedicaré a lo suyo.
Gracias.
PROGRAMA DE ASISTENCIA A AGENTES,
K. KOSSEFF
Un cree que
encontrará la forma de tratar estas cosas.
En medicina se logra
una distancia clínica de la muerte.
En el curso del FBI se hace frente a casos,
los más terribles y violentos.
Se cree que se puede mirar de frente al mal
y luego se queda paralizado por él.
¿Se da cuenta de que está hablando
de sí misma en tercera persona?
No. ¿De veras?
¿Sabe porqué?
Como otra forma de
intentar poner distancia.
Usted es muy fuerte.
Seguramente piensa que puede
resolver cualquier problema.
Pero ahora se siente vulnerable.
¿Sabe la razón?
No.
¿Es su colega?
¿Tiene problemas de confianza?
No.
Confío totalmente en él.
Le he confiado mi vida.
¿Puede hablar con él sobre lo que siente?
No quiero que sepa cuánto
me preocupa esto.
No.
No quiero que piense que debe protegerme.
Sé que su padre murió el año pasado.
Y leí en su ficha
que estuvo muy enferma recientemente,
que su vida estuvo en peligro.
Ese tipo de experiencia
la puede dejar muy vulnerable.
Lo sé.
Soy... consciente de ello.
Sé que el mundo está lleno de peligros,
siempre ha sido así.
Y sé que es mi tarea
proteger a la gente de ellos.
Y he contado con eso para tener fe
en mi capacidad de hacer mi trabajo.
Quiero recuperar esa fe.
La necesito.
Muy bien.
- La estuve buscando.
- Tuve una reunión.
- Tengo buenas noticias.
- ¿Qué encontró?
No hay nada en las sábanas.
Pero tenemos algo del cuerpo.
El hombre le cortó los dedos,
pero no todos.
En la mano derecha dejó el pulgar.
Esto proviene del esmalte de uñas.
Deben haber luchado antes de que
la matara, antes de ponerse los guantes.
- Llamaré a Mulder.
- Alguien la llamó.
- ¿Quién?
- De Minneapolis.
Le dije que regresaba esta noche.
- ¿Era el agente Mulder?
- No oí el nombre.
- ¿Le habló de las huellas?
- No las había encontrado aún.
- Mulder.
- Soy yo.
Tengo una huella digital.
- Scully tiene una huella.
- ¡Fantástico!
Se las envío por módem ahora mismo.
- ¿Te quedas allí, Scully?
- No. Vuelvo esta noche.
- Yo sé que es horripilante, pero...
- Estoy bien, Mulder.
- Además puedes necesitar mi ayuda.
- Siempre.
¿Ustedes me llamaron hoy temprano?
¿Usted llamó a Scully?
No.
- Bueno, los veo cuando llegue.
- Bien.
- ¡FBI!
- ¡Yo registro el dormitorio!
¡Rápido! ¡Rápido!
- Grupo dos. ¡Adelante!
- ¡Vamos!
- Grupo uno: ¿Cuál es su posición?
- ¡Todo en orden!
¡Libre!
¡Bill! Es cabello humano.
El sospechoso no está en casa.
Pongamos un aviso de búsqueda
de Donald Addie Pfaster, edad 28.
Moe, mire esto.
- Debería estar aquí.
- Estaba a bordo.
Aterrizó hace tres horas.
Encontramos el coche de Scully.
Chocado por un coche blanco.
Mande la muestra de pintura a Washington.
Con suerte mañana sabremos la marca
y el modelo. Tenemos que encontrarla.
EN VENTA
¿Nada a nombre de Donald Pfaster?
Bien. Gracias.
La pintura es Hueso de Marfil.
Es un esmalte usado por tres
fabricantes de modelos medianos.
Calculan 60.000 coches de esa descripción
en el área metropolitana.
- ¿Nada?
- No.
¿Nadie la vio alquilar el coche y salir?
Lo siento, Mulder, no hay más.
Hay vídeos de policías en callejones.
Elvis aparece en varios lugares a la vez.
Pero nadie vio
a una linda chica cuando la chocaban.
Quien sabe adónde la llevó.
¿Cómo la encontramos?
Hay que empezar por el principio.
Por horrible que sea
tenemos que meternos en su cabeza.
¿Adónde iría usted?
- No a casa de su madre. ¿Verdad?
- ¿Por qué dice eso?
Porque la odia según dice su perfil.
- ¿Se sabe dónde vive su madre?
- No lo sé.
Averigüemos.
Vive en Boca Ratón, Florida.
Corrección. Vivía allí. Murió hace un año.
¿Tenía un coche a su nombre?
Un sedán blanco.
Heredó el coche.
Quizás Boca Ratón era su casa de verano.
¿Tiene residencia en Minneapolis?
¡Daeme!
No tenga miedo.
¿Su cabello es normal o seco?
¿Adónde va?
¡No hay salida, muchachita!
Conozco la casa, muchachita.
No hay donde esconderse.
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Agentes Federales! ¡Manos arriba!
¡Una ambulancia, por favor!
Ayúdame a desatar las manos.
- ¿Cómo me encontraste?
- Es la casa de su madre.
Se la dejó a sus hermanas.
Un patrullero vio su coche atrás.
Llevenselo.
¿No quieres sentarte, Scully?
Estoy bien, Mulder.
Estás bien ahora.
La conquista del miedo yace en aceptarlo,
en comprender que lo que más
nos asusta es lo que es familiar y común.
El chico de al lado, Donnie Pfaster,
el hermano menor de cuatro muchachas,
extraordinario solo por lo común,
creció para ser el diablo
vestido de persona normal.
Se dice que el miedo a lo desconocido es
la reacción a los excesos de la imaginación.
Pero el temor a lo cotidiano, al extraño
que acecha, a los pasos en las escaleras,
el miedo a la muerte
y el impulso de supervivencia
son como cualquier archivo secreto.
Tan real como el aceptar
que le podría suceder a usted.
¡Yo hice esto!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Alvarez de Toledo