Estaba cubierta de sangre.
La mató un psicópata.
- ¿Y el arma?
- Las navajas se venden en siete tiendas.
- Haz que alguien investigue.
- ¿Y la prensa?
Sólo lo básico.
No mencione lo de "hermana".
Bien.
Necesito tu informe final.
Llámame cuando lo tengas.
- Es todo lo que puedo decirte.
- ¿Puede darnos un nombre?
Sí, lo llamaré.
Hacemos lo que podemos.
Le informaremos...
Brian, ¿tienes un minuto?
Estoy investigando un homicidio.
Ven.
Anoche no viniste.
¿De eso quieres hablar?
Preparé la cena.
- ¿Qué?
- Perdón. El forense está en la línea uno.
Sí. ¿Qué tienes, Rubin?
ESTOY ENCINTA
¿Espera un segundo quieres, Rubin?
- Esta dirección, hoy a las diez p.m.
- ¿Dónde es esto?
- ¿Un motel?
- Allí podremos hablar.
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
OFICINA DE INVESTIGACIÓN
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Hay caries?
Me cepillo después de cada comida.
¿Dirías que coinciden?
Hay un empaste en la cara triturante del
premolar superior izquierdo, aquí y aquí.
Y de nacimiento le falta un premolar
inferior izquierdo, aquí y aquí.
Sí, diría que coinciden.
- ¿A quién pertenecen?
- Al agente especial Sam Chaney.
- Ese nombre me es familiar.
- Chaney es una leyenda.
Cuando el FBI aun no hacía
perfiles de criminales violentos,
Chaney y su compañero,
Tim Ledbetter, investigaron
los "asesinatos extraños" ahora
llamados "asesinatos en serie".
Desaparecieron investigando
asesinatos en Aubrey, en 1942.
El cuerpo de Chaney lo encontró hace
dos días una detective local, BJ Morrow.
¿Por qué el interés?
En ese entonces, las ideas de Chaney y
Ledbetter no eran bien vistas por
sus pares.
Utilizar la psicología para
resolver un crimen era como...
- ¿Creer en lo paranormal?
- Exactamente.
Pero hay otro misterio.
¿Cuál?
¿Por qué esta policía fue en coche a
un campo del tamaño de Rhode Island
y, sin razón, desenterró los huesos
de un hombre desaparecido hace 50 años?
Salvo que un cartel indicara "Excave aquí".
Apuesto a que vamos a Aubrey.
Sí. Además, siempre me intrigaron
las mujeres llamadas BJ.
ESCENA DEL CRIMEN,
AUBREY, MISSOURI
Detective Morrow,
¿cómo descubrió los restos?
Vi a un perro escarbando la tierra.
Fui a investigar y encontré la sepultura.
El informe policial dice que no pudo
explicar sus acciones en ese momento.
Era tarde. Estaba impresionada
por lo que descubrí.
Me temo que no articulé con claridad
lo sucedido en mi informe inicial.
¿Qué hacía a esas horas en el descampado?
Mi coche sufría problemas mecánicos.
Usted se bajó del auto...
Por ahí, señor.
¿Diría que son unos...
350 ó 400 metros?
Sí, señor.
¿Desde esa distancia vio a
un perro escarbando aquí de noche?
Tomó un atajo por el bosque para buscar
un teléfono. El camino la condujo aquí.
El informe dice que llamó desde
el Motel Black. No es un atajo.
Está más interesado en cómo
se encontró al agente desaparecido
que en cómo acabó aquí en primer lugar.
- No... sospecha de ella, ¿verdad?
- No, no. De ninguna manera.
- Me gustaría hacerle unas preguntas más.
- De acuerdo.
Alguna vez...
¿Ha tenido alguna experiencia clarividente?
¿Premoniciones, visiones, sueños
premonitorios, ese tipo de cosas?
¿Qué clase de pregunta es esa?
- ¿Sueños?
- Sí.
Agente, no lo tome a mal,
pero tenemos mucho que hacer.
Si tiene alguna pregunta más
relacionada con esta investigación,
por favor llámenos. Vamos, BJ.
¿Qué opinas?
SALA DE EXÁMENES FORENSES
Los huesos están en buen estado.
Deben haber arado el campo
después de enterrar a Chaney.
Las tres costillas superiores tienen
unos cortes. No sé si hechos por un animal.
Chaney escribió:
"Deberíamos preguntarnos
de dónde salieron estos monstruos."
"¿La vida de familia los ha convertido
en seres que deben mutilar y matar?"
"¿O son monstruos de nacimiento?"
Suena poético, pero no nos ayuda mucho.
¿Qué dijo sobre los homicidios de 1942?
La prensa lo llamó
"Asesino Acuchillador".
Sus tres víctimas fueron mujeres
jóvenes de 25 a 30 años.
Las incapacitaba con un golpe en la cabeza.
Con la navaja inscribía en sus pechos
"hermana" y en las paredes con su sangre.
Y se desangraban hasta morir y...
nunca encontraron al asesino.
Mulder,
estos cortes podrían ser de navaja.
- ¿Puedes distinguir una palabra?
- No.
Pero podríamos si alguien en
Aubrey tuviera un escáner digital.
He digitalizado la foto del crimen y de
la caja torácica y las envié a Quantico.
En unos segundos me conectarán.
Hablé con el mecánico.
El auto de BJ estaba en orden.
Mintió acerca del problema mecánico.
BJ no estaba en el descampado
por un problema mecánico.
¿De qué hablas?
El Motel es un lugar de cita perfecto.
- Lejos de la ciudad y de su esposa.
- ¿Qué quieres decir?
Es obvio que BJ y Tillman
tienen una relación ilícita.
- ¿Cómo sabes?
- Las mujeres lo percibimos.
La imagen de la derecha es Chaney.
La de la izquierda la extrapolé de la última
víctima del Asesino Acuchillador.
Hay que ampliar la caja torácica de
la víctima para incluir la diferencia de sexo.
Y ahora podemos compararlas.
NO HAY COINCIDENCIA
¿Es posible que haya
inscrito otra palabra?
Busco similitudes en el tipo de cortes.
¿Agente Mulder?
¿Ha avanzado en la investigación?
Posiblemente.
El Agente Chaney pudo ser víctima
del asesino que intentaba atrapar.
Tratamos de determinar si los cortes
en el tórax muestran una palabra.
¿Se encuentra bien?
Lo siento. Algo...
No me siento... Discúlpenme.
¿Te sientes mejor?
Ahora estoy bien.
Debe ser difícil para ti ahora.
He tenido sentimientos por colegas.
Este tipo de relación es complicada.
En especial si es casado.
Estás encinta, ¿verdad?
¿Se nota?
No, aún no.
Ahora sé por qué mi madre
tuvo solo un embarazo.
Me habló de las náuseas,
pero no de las pesadillas.
¿Pesadillas?
Es siempre la misma.
Estoy en una casa.
Resulta familiar.
Hay una mujer lastimada. Hay un espejo.
Veo el reflejo de un hombre.
Reconozco su rostro, pero no a él.
Lo que recuerdo es la sangre.
Hay mucha sangre.
¿Has hablado de ello con alguien?
Estoy segura que es por el embarazo.
Si alguien más lo supiera...
Brian me mataría si lo contara.
¿Qué vas a hacer?
No sé.
BJ está embarazada. Y Tillman es el padre.
He aproximado el tipo de cortes
para que coincidan con las letras.
Hay un 93% de probabilidad
de que ésta sea la letra R.
Y si reduces la probabilidad a un 79%,
obtienes las letras I, E y R.
Podría ser una palabra,
o bien cortes aislados.
Si exhumamos a una de sus víctimas,
podríamos hacer un escan TC
para ver si los cortes fueron
del mismo instrumento.
Eso implica obtener una orden
judicial. Podría tomar dos días.
- Podríamos encontrar un familiar que...
- Hermano.
¿Perdón?
Sé lo que dice.
En la caja torácica se lee "hermano".
Tiene razón.
¿BJ?
Brian.
¿Qué sucede aquí, BJ?
- Nada.
- ¿De verdad? ¿De dónde sacó esto?
Son de la escena del crimen.
Estaban selladas. Nadie tenía acceso.
Se equivoca. Son de 1942.
Son de un homicidio que
ocurrió tres días atrás.
No, son de un caso investigado
por Ledbetter y Chaney en 1942
antes desaparecer.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA,
AUBREY, 1942
Hace tres días fue asesinada una joven.
La palabra "hermana" fue inscrita
en su pecho y pintada en la pared.
Sólo yo, el forense y uno de
mis hombres lo sabíamos.
Disculpe, señor.
Hubo una llamada. Otro homicidio.
Tenga cuidado, señor.
HERMANA
La víctima es Verna Johnson.
Oh, Dios mío.
- ¿BJ?
- Es ella.
Es la mujer de la pesadilla.
PARQUE LINCOLN,
AUBREY
No es nada.
Cielo, no ha sido nada.
El instinto materno.
Últimamente lo siento a menudo.
Solía odiar que mi madre
rondara alrededor de mí.
Juré que no sería como ella.
Creo que todos sentimos
eso en algún momento.
Mi padre era policía.
Un buen policía.
Eso es lo que siempre quise ser.
Él diría que esto no tiene sentido.
Que un sueño no puede resolver un crimen.
Creo que algunos sueños son respuestas
a preguntas que no sabemos formular.
¿Dijo que estaba en una casa conocida?
Hay una mujer herida.
Miro al espejo y veo el reflejo de
un hombre.
¿Cómo es?
Tiene... sarpullido en la cara.
Y sus ojos son...
intensos.
¿Recuerda algo más?
Veo esta extraña foto en la pared
detrás de él.
Es un edificio como el monumento
a Washington, pero diferente.
Y hay...
una cosa circular grande al costado.
- ¿Podría dibujarlo?
- Seguro.
Es algo así.
¿Qué crees que es?
Podría ser el Trylon y el Perisphere.
¿Ha ido alguna vez a Nueva York?
No, nunca.
Estas fotos se consiguen en postales
en la zona de Times Square.
Eran símbolos de la Feria Mundial de 1939.
¿Tienes idea de por qué
aparecen en tus sueños?
No tengo idea.
CIMARRÓN COUNTY
CATÁLOGO No. 4756, 1942
Buenas noches.
Es tarde para que estés aquí.
- ¿Qué estás buscando?
- Quiero comprobar algo.
No entiendo. Ese libro es de los años 40.
¿Podemos hablar?
Estoy dispuesto a acompañarte,
a la cita.
No estoy segura de querer hacerlo.
Pensé que estábamos de acuerdo
en que era lo mejor para ambos.
- Cambié de opinión.
- ¿Qué quieres decir, cambiaste...
No puedes cambiar de opinión tan fácil.
No es tu decisión. Es nuestra decisión.
¿BJ?
Es él.
Brian...
Debo irme.
Este es el hombre que BJ dice
haber visto en sus sueños
Harry Cokely.
Vive en Gainesville, Nebraska
desde que salió de la cárcel
el 5 de diciembre de 1993.
Fue condenado en 1945 por violación
y tentativa de homicidio.
Coker grabó "hermana" en
su víctima, Linda Thibedeaux,
antes de que ella escapara y pidiera ayuda.
¿La policía nunca lo relacionó
con los homicidios de 1942?
No.
No quiero sacar conclusiones prematuras
pero es el principal sospechoso.
Mulder, el hombre del que estamos
hablando tiene 77 años.
George Foreman ganó el título
de peso pesado a los 45.
Algunos se desarrollan tarde.
En todo caso, ello no explica
la conexión de BJ con todo esto.
¿Y si se trata de criptomnesia?
- ¿El olvido consciente de información?
- Sí.
El padre de BJ era policía en esta área.
Tal vez lo escuchó hablar del caso de 1942
cuando era joven o vio la foto de Cokely.
Eso no explica por qué desenterró
la sepultura de un agente del FBI.
¿Y si los crimenes recientes activaron
lo que tenía dormido en su mente?
Una conexión que inconscientemente
sólo ella haya hecho.
- ¿Un presentimiento?
- Algo así.
Ese es un presentimiento bastante
extremo.
Tú los has tenido.
Nunca los he tenido.
¿Harry Cokely?
- Sí.
- Soy el agente Mulder.
Y ella es la agente Scully del FBI.
¿Podemos pasar?
Sabemos que en 1942 usted
vivía en Terrance, Nebraska,
a una hora de distancia
en auto de Aubrey, Missouri.
Entonces, tres mujeres
fueron asesinadas en Aubrey.
El agresor mutiló
sus cuerpos con una navaja
como lo hizo usted con
Linda Thibedeaux en 1945.
No recuerdo mucho de eso.
Seguro que la Sra Thibedeaux
nunca lo olvidará.
Los médicos dijeron que estaba enfermo.
Me dieron pastillas.
Cumplí mi condena y...
ahora estoy mejor.
¿Qué pastillas?
Rojas y blancas, hermanita.
¿Reconoce a este hombre?
Su nombre es Chaney.
No.
Era agente del FBI y también fue asesinado
en Aubrey en 1942.
¿Dónde estuvo a las 8:35 p.m.
dos noches atrás, Sr. Cokely?
- Sentado donde estoy ahora.
- ¿Hay alguien que lo corrobore?
¿Es ciego?
No puedo salir de la casa
sin esta maldita cosa.
Me siento aquí frente a
esa tele las 24 horas del día.
Esa noche estuve aquí mirando
un programa sobre un perro perdido.
- Y luego, un programa acerca...
- No es necesario.
Bueno.
¿Terminaste conmigo, hermanita?
Por ahora.
HERMANA
Vi que era una mujer.
Parecía agitada pero...
cuando abrí la puerta, ella irrumpió
y bajó las escaleras corriendo.
Entonces llamé a la policía.
¡Él está aquí! ¡Está aquí!
BJ... ¿Qué sucedió?
- Oh, Dios mío.
- ¡Está aquí!
Oh, Dios mío. La llevaré al hospital.
HOSPITAL MEMORIAL,
AUBREY, MISSOURI
Gracias.
Pensé que te haría falta.
Te lastimaste.
¿Qué sucedió, BJ?
Cokely. Estaba en la habitación.
- ¿Coker te atacó?
- Sí.
Me hizo esto mientras dormía.
- ¿Estás segura que fue él?
- Sé que fue él.
Vi su reflejo en el espejo.
Se veía igual que en la foto.
- ¿Como la foto de identificación?
- Sí.
- Es la foto de un hombre joven.
- Pero era Cokely. Juro que fue él.
Bien, haré que Tillman lo vaya a buscar.
¿Dónde estuvo usted anoche?
Honolulu.
¿Estuvo en Aubrey, verdad?
¿Cómo entró a la casa
de la detective Morrow?
Apenas tengo fuerzas para
llegar al baño, ¡maldito idiota!
- La víctima lo identificó, Sr. Cokely.
- Ya he pagado mi crimen.
Me encargaré de que pague más.
¡Jamás toqué a esa mujer!
Y no contesto más preguntas
sin un abogado.
Consígame un abogado.
- ¿Mulder?
- Está abierto.
Son los resultados de la sangre
encontrada en las uñas de Verna Johnson.
La compararon con la de Cokely.
EL PGM coincide.
El DQ Alfa y D1S8O son iguales.
- ¿Es el tipo de sangre de Cokely?
- Los resultados lo indican.
Imagina el poder de la psicosis, que
lo lleva a asesinar después de 50 años.
- Pero por algún motivo no mató a BJ.
- No es la primera.
La Sra. Thibedeaux también
sobrevivió a su ataque en 1945.
Es hora de visitar a la Sra. Thibedeaux.
RESIDENCIA THIBEDEAUX
EDMOND, NEBRASKA
Fue tomada tres semanas
antes de que sucediera.
Desde entonces
no me han tomado otra.
¿Es su esposo?
Ese es Martin.
Era un buen hombre.
Falleció el pasado junio.
Si no fuera por él, no hubiera sobrevivido.
Sé que fue hace mucho,
pero ¿nos diría qué sucedió la noche
que Coker la atacó?
Sucedió...
allí arriba en el descanso.
Recuerdo que la luz que
entraba por la ventana
se reflejaba en la navaja.
Tenía un mango de marfil.
Y el repetía
"Alguien tiene que asumir la culpa,
hermanita, y no seré yo."
Explicaron durante el juicio
que su padre solía pegarle
y que era el único hijo varón
en una familia con cinco hijas.
Y que era brutalmente castigado
por todo lo malo que sucedía.
Pero si usted me pregunta,
ese hombre nació perverso.
¿Hijos?
No. Ninguno.
Sabemos que en dos meses usted
se recuperó de sus heridas.
Pero nueve meses después,
tuvo que volver al hospital.
Tuve complicaciones.
¿Qué le pasó al niño?
Al hijo de Cokely.
Martin solía decir...
no hay que culpar al niño.
Que solo era un pequeño inocente.
Pero era el engendro del mal.
No podía tenerlo en esta casa,
y recordarlo todo.
¿Sra. Thibedeaux?
Entregué al niño a una agencia
de adopción.
Bebé. Debe tener casi 50 ahora.
Esta es la dirección
de la agencia de adopción.
Si lo encuentra...
No. No importa.
Los huesos que BJ encontró bajo la casa
eran del colega de Chaney, Ledbetter.
Coker alquiló la casa en 1942.
Los detectives encontraron una navaja
vieja.
Están obteniendo huellas digitales.
Coker está libre pero creo
que lo podemos inculpar.
Hay algo que no encaja.
BJ dijo que la noche del
ataque vio a un hombre joven.
Imagínate su estado mental
esa noche. Pudo confundirse.
Tal vez vio a un hombre joven.
El joven Cokely. El nieto de Cokely.
¿El nieto de Coker atacó a BJ?
Podría ser. Los rasgos genéticos
suelen saltar una generación.
Eso explicaría la sangre bajo
las uñas de Verna Johnson.
Entre parientes el subtipo de PGM
es similar.
¿Llamó Danny con las fichas de adopción?
Dudo que Mendel pensara en asesinos
en serie al formular su teoría genética.
Sabes, de niño tenía pesadillas.
Me despertaba de noche pensando que
era la única persona en el mundo.
Luego oía esto.
¿Qué?
Mi padre, en su estudio comiendo
semillas.
¿Danny Valadeo? Soy Scully.
¿Y Cokely?
Somos la esencia de la materia
biológica de nuestros mayores.
¿Pero y si se transmite
más que los rasgos biológicos?
¿Y si me gustan las semillas de
girasol por predisposición genética?
No se nace amando las semillas de girasol.
Los comportamientos se aprenden.
Hay mellizos separados al nacer,
que tienen la misma ocupación y
ambos llaman Waldo a sus hijos.
Jung escribió sobre el inconsciente
colectivo. La memoria genética.
Sí, Danny.
Sí. Gracias. Se lo diré.
Danny encontró al hijo de la Sra.
Thibedeaux.
Era policía y se llamaba Raymond Morrow.
Es el padre de BJ.
- BJ es la nieta de Cokely.
- Ella es la asesina.
- Mulder...
- Ponte el abrigo. Vamos.
- Espera. ¿Crees que BJ es capaz de matar?
- No, pero BJ se ha convertido en Cokely.
- ¡Eso es ridículo!
- Los recuerdos y compulsiones de Cokely,
transmitidos genéticamente
a BJ, la llevan a matar.
¿Las pesadillas de BJ son reales?
¿Mata mujeres y escribe "hermana"?
Sí.
- Explícame los tajos en su pecho.
- No sé. Tal vez fue ella misma.
Tal vez es un estigma.
Sea lo que fuere, BJ no es ella misma.
- ¿Dónde vas?
- La Sra. Thibedeaux.
Si BJ se ha convertido en Coker
como creo,
podría terminar lo que Coker empezó.
¡Detente!
- Alguien tiene que ser culpable.
- ¡No! ¡Tú no eres él! ¡No puedes serlo!
¡Y no seré yo!
No temo usar esto.
Tienes sus ojos.
Eres...
¡él!
No.
Eres mi nieta.
- ¡Sabes lo que haces!
- ¡Cállate!
Él nos ha hecho esto a ambas.
¡No!
¡No sabes lo que haces!
¡Él es el culpable!
¿Sra. Thibedeaux?
¡Sra Thibedeaux!
Mulder...
Sra. Thibedeaux.
¿Qué sucedió?
Tenía una navaja.
Trató de matarme.
Pero algo la frenó.
- ¿Dónde fue?
- No lo sé.
- ¿Puede ponerse en pie?
- Sí, creo que sí.
- La ayudo con las escaleras.
- Gracias.
Agente Mulder aquí.
Envíe una ambulancia: 238 Calle 54 Norte.
Y ponga orden de captura a BJ Morrow.
Sí, la detective Morrow.
Debe considerarse armada y peligrosa.
BJ va tras Tillman.
El primer asesinato fue luego de
quedar encinta. Busca un culpable.
- Creo que es Tillman.
- No lo creo. Creo que será Cokely.
- ¿Por qué?
- Sabe que Coker es su abuelo.
Si busca un culpable, será él.
Coker no contesta
el teléfono. Voy para allá.
CENTRAL DE POLICÍA,
AUBREY, MISSOURI
Tenía una razón.
- Debo hablarle.
- Está declarando.
- ¿Acusa a BJ de asesinato?
- Vamos afuera.
- No. ¡Aquí, ahora!
- ¿Vio a la detective Morrow?
¡No! Pero no me interesa de que
la acusan. No podría lastimar a nadie.
La detective atacó a
esta mujer con una navaja.
- ¡Vamos! ¡No lo creo!
- Es verdad.
Sucedió.
Actué como un esposo que no
quiere ver su hogar destruido.
- ¿Qué hogar?
- ¿Recuerdas la casa que te prometí?
¿Quién está allí?
¿Cokely?
No.
¿Qué se siente del otro
lado de la navaja, hermano?
¡Cállate!
¡No! ¡No!
¡Por favor, no!
Tu conoces las reglas.
No se acaba hasta que mueras.
¡Cokely!
No, no lo haga, BJ.
No.
¡No!
¡Esta vez morirá!
- ¡No te muevas!
- ¡BJ!
- ¿Qué haces?
- Suéltalo.
¡Suéltalo, BJ!
No soy BJ.
Sí, lo eres.
Está muerto.
Vamos.
Está bien. Todo saldrá bien.
Continuan las pruebas genéticas
de la detective Morrow.
Las pruebas sugieren la presencia
de un gen
mutante que ha activado genes dormidos.
Pero hasta ahora
los resultados no son decisivos.
La detective Morrow no ha mostrado
ningún otro cambio fisiológico.
Se han realizado análisis de
sangre y pruebas psicológicas
para determinar si el embarazo podría
haber catalizado la transformación.
Aún queda por determinar
los efectos sobre el feto.
Según el resultado de la amniocentesis
no hay anormalidad genética.
Las pruebas en los cromosomas
determinaron que es de sexo masculino.
BJ está bajo observación
por conducta suicida
luego de un fallido intento de aborto.
El teniente Tillman ha
solicitado la adopción del niño
y pronto se llevará el caso a los tribunales.
¡Yo hice esto!
María del Pilar Gáñez