Diez segundos para el inicio.
- ¡La Bola está listo!
- ¡A matar!
A un lado, idiotas.
Soy una maquina asesina.
Estado: listo para el combate.
Estado:
guerrillas urbanas en el primer módulo.
Ya es hora.
¡Vamos!
Les estallará el corazón.
Si no saco a esos tipos de ahí,
se matarán.
Cuatro,
tres,
dos
uno... Inicio.
- ¿Los ves?
- No, pero seguro que están ahí.
Con ganas de freírte los huevos.
Da la orden, Retro.
¡Ahora!
Es todo una masacre.
Fase dos, idiotas.
- ¿Listos?
- ¡Flanco derecho!
- ¡Flanco izquierdo!
- ¡Ya!
La Bola no va más.
- ¿Me cubres, Moxie?
- Copiado.
- Retro está adentro.
- Exceso de adrenalina.
La sed de sangre es insaciable.
¿Moxie? ¿Quién anda ahí?
- ¿Quién eres?
- Soy Maitreya.
Y éste es mi juego.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
SEDE DE LA CORPORACIÓN FPS
CALIFORNIA
Agentes Mulder y Scully, FBI.
Nos llamaron.
Su identificación.
Exploración de retina.
¡Vaya!
¿Señora?
Deben leer este convenio.
"Me comprometo a resguardar
la propiedad intelectual de FPS,
corporación privada de California,
so pena de cárcel o multa".
Fírmenlo, por favor.
- ¿FPS?
- Ficción Personalizada Secreta.
- Videojuegos.
- Entretenimiento digital.
Es más difícil que entrar al Pentágono.
¡Hermanos! ¿Qué onda, agente Mulder?
Bienvenidos a la tierra de la alta
tecnología.
¿Desean un café "latte"
o un vaso de H2O sintético?
Más bien una explicación
de por que nos llamaron.
Relájense y conozcan la nueva fiebre
del oro.
Están frente al inminente lanzamiento
de un cohete que apunta al infinito.
- Hubo un pequeño percance.
- ¿De qué tipo?
Un accidente industrial.
¿Cómo murió la víctima?
- No sabemos muy bien.
- ¿Fallas mecánicas?
Sí y no.
- ¿Qué hacen aquí?
- ¿Qué hacemos?
Asesoramos a FPS.
Langly es el programador
y creador de todos los malos.
Los euro-esbirros.
No crean que tenemos intereses
económicos.
¿En efectivo o en acciones?
de capital preferentemente.
A corto plazo y contra todo riesgo,
para evadir regulaciones oficiales.
- El viernes sale.
- Y va a la oferta pública.
Para vender en locales de EEUU y Japón.
Pero un cadáver se interpone
entre ustedes y la riqueza.
Si fuera ustedes, me cambiaría los pañales.
Le dispararon.
Para dispararle a alguien se necesita
un arma.
Y es imposible
que alguien pase con un arma.
¿Y esto qué es?
Un destructor láser.
Elimina maleantes cibernéticos.
- Emite en baja frecuencia...
- Permíteme.
Las armas se cargan con el sistema FPS.
El efecto es muy real, pero inofensivo.
El arma será un juguete
pero este hombre recibió un disparo...
En el "hemo-chaleco".
Contiene pintura que simula las heridas.
Tecnología de punta en hemorragias.
- Está muerto, ya lo sé.
- ¿Contra quién jugaba?
Contra el juego mismo. Eliminas
a los malos antes de que te maten a ti.
Gana el que más mata.
Son imágenes generadas por computadora
proyectadas sobre un fondo.
Todo sucede dentro del juego.
En un entorno 100 por ciento digital.
No hay nada real, sino virtual.
¿Alguien vio lo que ocurrió?
Yo estaba en la sala de mando con Iván.
Retro lo estaba dominando,
la telemetría iba perfecto.
Parecía imparable,
como si fuera a ascender de nivel.
Y de pronto, lo hicieron puré.
Es hora de llamar a la policía local.
No iba a haber policías.
Dijiste que tenías conexiones.
Con conexiones o no,
aquí hubo un homicidio.
Ya veo los titulares.
¡Justo cuando íbamos a Wall Street!
- Habla la agente Dana Scully.
- ¿Estabas en la sala de mando?
¿Puedes repetirme que ocurrió?
No estoy segura de lo que vi.
Todo iba bien y de pronto, sucedió.
Iván y yo estábamos aquí,
y nos miramos el uno al otro.
Fue tan rápido.
Moxie cubría a Retro, que iba tras
el enemigo para ganar puntos.
Se le dispararon los signos,
como si hubiera recibido un tiro.
Y el sistema falló.
Allí vemos el área de juego.
- ¡Que alguien venga!
- ¿Qué pasó?
Se encienden las luces. Fin del juego.
¿Qué ocurrió?
No sabemos.
No había volúmenes en el área de juego.
¿Y con la estructura?
Veamos, la dejaré sólo
con la vista de la estructura.
Nunca trazamos el mapa de esta área.
Retro no estaba en una zona de combate.
- Una mujer.
- Imposible.
¿Puedes texturizarla?
- ¡Santo cielo!
- Qué arma tan buena.
No es lo único bueno que tiene.
¿Me la imprimes, por favor?
Mi diosa.
No hay evidencias del arma,
ni pruebas forenses,
ni móvil ni sospechoso.
Mi colega, el agente Mulder.
El detective Lacoeur.
- ¿Halló algo?
- A la asesina, creo.
La publicaré en los más buscados...
entre fenómenos de circo.
- ¿Hablas en serio?
- Todo está en la computadora.
Es la típica bomba sexy
que aparece en cada videojuego.
Pero sólo existe en este.
Y nadie la programó para eso.
De todos modos, no es real.
Es un personaje.
La fantasía sexual de un adolescente.
Darryl Musashi. ¿Lo vieron?
Darryl Musashi.
No lo puedo creer.
- ¿Quién es Darryl Musashi?
- El "gurú" cibernético.
Diseña videojuegos
cuando no trabaja para la CIA.
- El joven maravilla del ciberespacio.
- ¿Qué hace aquí?
Iván debió llamarlo
para acabar con la zorra ninja.
¿Por qué estos juegos
reducen a los hombres a adolescentes?
Es Darryl Musashi.
¿Quieres que practique la autopsia?
Módulo de inmersión en descenso.
20 segundos.
Miren, gusanos,
Darryl Musashi nos enseñará a jugar.
Tiene 90 triunfos consecutivos
en Demon Space Drifter.
91.
Mírenlo, es imperturbable.
Diez segundos,
nueve, ocho,
siete, seis,
cinco, cuatro,
tres, dos,
uno... Inicio.
Deprisa, tienen que ver esto.
¿Es él? ¿Es Darryl Musashi?
- El mismo.
- Acaba de comenzar el juego.
- ¿Por qué no se mueve?
- Porque no le teme a nada.
Increíble.
- Tiene el pulso en 68.
- No suda ni una gota.
Ni siquiera esperó el reinicio.
Va por su presa.
- ¿Qué acaba de pasar?
- Le cortó las manos.
Examen preliminar del occiso:
sexo masculino, edad: unos 20 años,
identificado como Retro.
No está clara la causa de la muerte.
Omitir lo anterior.
Causa de la muerte:
herida abierta a la altura del esternón,
que produjo daño severos
en órganos internos y hemorragia.
La herida fue producida
por impacto de bala,
el proyectil atravesó
un chaleco blindado.
Omitir lo anterior.
La herida fue producida
por impacto de objeto desconocido,
que, aunque penetró el cuerpo,
no dejó un maldito rastro de lo que era.
No hay rastros de pólvora
o químicos vinculados con explosivos.
- ¿Nada?
- Creo que di con algo.
El traje contiene
más que simples bombas de pintura.
Puede medir los signos del jugador,
los latidos y demás cambios corporales.
Y envía esa información a la computadora.
Cuando un jugador recibe un disparo,
la batería interna descarga 12 voltios.
Eso lo deja inmóvil
hasta que termine el juego.
- Muerte virtual.
- No en este caso.
Pensé que podía haber sido
un desperfecto en el traje,
algo que causó una implosión.
Por desgracia, ése tampoco fue el caso.
Debes admitir
que es una tecnología impresionante.
Desperdiciada en un estúpido juego.
¿Estúpido?
Se visten como guerreros tecnológicos
y juegan a los indios y vaqueros del futuro.
¿Qué clase de idiota se divierte así?
¿De qué sirve este juego
en un país donde el culto a la violencia
ya está fuera de control?
- ¿Acaso el juego lo empeora?
- ¿Crees que las armas
para exterminar maleantes virtuales
aporta valores a la gente?
¿O que el descontrol de testosterona
acaba al finalizar el juego?
Ese comentario es bastante sexista, ¿no?
Tal vez el juego libera energía reprimida,
llena un vacío en nuestro mapa genético
que la vida civilizada no puede brindar.
Quizás por eso los hombres
sienten la necesidad de destruir.
Descontrol hormonal o no,
la única sospechosa del homicidio
es esta mujer.
Ya la vi.
Una mujer generada por computadora,
con un arma virtual.
Con un fusil, que deja una herida enorme.
Un dibujo animado no mata, las armas sí.
Y las espadas también.
El célebre Darryl Musashi.
¿En serio?
Gracias.
Detuvieron a una sospechosa
de los homicidios.
DEPARTAMENTO DE POLICÍA
CONDADO DE LOS ÁNGELES
- ¿Quién sigue?
- Sigues tú.
Eres nuestro hombre.
¿No tendrán nada mejor que hacer?
La detuvimos en un club de desnudistas.
Coincide con la descripción.
- ¿Le leyeron sus derechos?
- Unas 500 veces.
¿Me dice su nombre,
para que conste en la declaración?
Por enésima vez,
me llamo Jade Resplandor Azul...
Su verdadero nombre.
Ése es mi nombre real.
¿Qué esperaba? ¿Mildred?
Sé que perturbo a más de uno acá...
- A mí no, señorita...
- Resplandor.
Pero sí se perturbó
el hombre del detector de metales.
Dice no conocer a Iván Martínez,
o la empresa llamada
Ficción Personalizada Secreta.
Conozco a muchos hombres.
¿Le sorprendería saber que fue vista
en la escena de un crimen en FPS?
Digamos que no me sorprendo fácilmente.
Comience por decir la verdad.
- ¿Qué creen que les oculto?
- Que mató a dos hombres.
A uno con una espada del siglo XIV
y a otro con un arma de pedernal.
Me estará confundiendo con mi hermana.
Xena, la princesa guerrera.
¿Va a negar que es usted?
- Ahora entiendo.
- ¿Qué?
Hay un centro digital en Culver City.
Me pagaron por digitalizar mi cuerpo.
¿Le pagaron por eso?
¿Cree que es lo más extraño
por lo que me han pagado?
Lo sentimos, Srta. Resplandor...
Puede irse cuando quiera.
No sé tú, pero siento la enorme necesidad
de darle con todo a algo.
SEDE DE LA CORPORACIÓN FPS
5:42 a.m.
¿Hay alguien aquí?
¿Phoebe?
¿Estás bien?
Me quedé dormida.
Sólo iba a descansar un rato.
Llevo 70 horas analizando códigos,
tratando de reparar el juego.
¿Dónde están Iván y los demás?
Con los banqueros. Están todos histéricos.
Debemos hablar con él
sobre Jade Resplandor Azul.
Él digitalizó su cuerpo.
Creó un personaje para ese juego.
¿Qué hacen?
- Los pistoleros solitarios van al duelo.
- Diseñamos una prueba.
- A ver cómo reacciona el programa.
- ¿Qué pretenden?
Omitir el archivo problemático.
- ¿Qué ocurrió?
- No sé.
- Están en el juego.
- ¿Phoebe, estás allí?
Tenías que esperar que estuviéramos
listos.
- Es el programa.
- Vamos.
¿Están operando el programa?
No puedo creerlo,
el programa se ejecuta solo.
Alguien les dispara.
Debía actuar sólo como fondo,
no como área de juego.
Necesitan ayuda.
Nueve,
ocho, siete,
seis, cinco,
cuatro, tres,
dos, uno...
Inicio.
Estoy listo.
- ¿Están bien?
- No tanto.
- Le dieron a Byers.
- Estoy bien, es superficial.
Es ella. Está ahí.
Le disparó a Byers con la misma pistola.
Ala cuenta de tres, cubriré su huida,
Uno,
dos, tres.
¡Entra al módulo!
- ¿Qué hace?
- No vayas tras ella.
Se divierte.
¡Qué suicida!
Suelta la espada.
¿Y Mulder?
¡Pregunte por Mulder! ¿No escucharon?
¿Dónde está?
No sabemos. Se fue tras ella.
Ya lo sé. ¿Pero adónde fue?
- Entró al edificio.
- Disparaba el arma.
Lo vi, pero quiero saber dónde está.
¿Hay alguna salida
o alguna puerta secreta?
- Sólo la que usaste tú.
- Debería estar aquí.
Es imposible en un ambiente digital.
Es sólo un juego.
Para ti es fácil decirlo.
Lo encontré.
Esto registra a los jugadores. Ahí
está el jugador 4. Es su telemetría.
- ¿A qué te refieres?
- El cuatro. Es él.
- En pantalla.
- Allí.
- ¿Dónde?
- Es Mulder.
- Está vivo.
- Son sus signos.
- Sigue en el juego.
- ¿Pero dónde está el juego?
- Ya está.
- ¿Qué hacen?
- Redistribuimos los circuitos.
- Así el juego se desconectará.
No toquen eso, no funcionará.
No hay manera de hacer eso.
Nos salvamos.
Nena, eres mi heroína.
¿Qué?
Estábamos completamente arruinados.
Pero los banqueros
vieron tu informe forense. FBI.
"Causa de la muerte: desconocida".
Nos salvaste.
Empezaremos a contar billetes.
A contar los dientes, mejor dicho.
- Su colega se perdió en el juego.
- ¿Se perdió?
- El juego desapareció.
- ¿De qué hablan?
Jade Resplandor Azul, ¿te suena
el nombre?
¿Jade Resplandor Azul?
Deberías recordarla.
No sé cómo ocurrió.
¿Sabías de ella?
Fuiste tú. Digitalizaste su cuerpo.
En mi computadora. Era mi creación.
Ella era mía.
¿Por qué?
No sabe lo que es esto.
Tanta testosterona me asfixia.
- Tal vez sí lo imagino.
- Sólo ella me mantenía lúcida.
Era la única mujer cerca de mí.
Era mi diosa, todo lo que yo jamás seré.
Pero es una asesina.
Es difícil, pero lo es.
Tú la ingresaste al juego.
No lo hice.
Fue mi creación. Sólo en mi computadora.
Era un secreto, nadie lo sabía.
De alguna manera entró en el programa
y se alimenta de la agresión masculina.
Eso la hace cada vez más fuerte.
Necesito su ayuda.
Sólo usted puede comprenderme.
Debes destruirla.
- No sé cómo.
- Tiene que haber una manera.
Algún punto débil en alguna parte.
Ya no tiene puntos débiles.
MUNICIONES AGOTADAS
Te crees que acabarás conmigo.
- Se llama Maitreya.
- ¿Maitreya?
Ingresó al programa por cuenta propia.
Debemos descargarla.
No podemos ni entrar en línea.
Tomaron el sistema.
No responde.
¿Qué ocurre? ¿Qué es eso?
- Los signos de Mulder se dispararon.
- ¿Qué?
Están fuera de control.
Es tu culpa.
- Tú la trajiste.
- No te metas con las chicas.
Entramos de nuevo.
- No hay imagen.
- Ni resolución.
Algo anda mal.
- Ése no es el juego.
- Sí lo es.
- El segundo nivel.
- ¿Cómo llegaron?
- ¿Dónde está Mulder?
- En el nivel uno.
- Ahí está.
- Desactiva el juego.
No. No pueden.
- Sólo apágalo.
- Corta la corriente.
- No responde.
- Debemos sacarlo de ahí.
Y pronto.
Deténgase.
Eso no es justo, ¿cierto?
Es hacer trampa.
¡Así, muchacha!
- ¡Déjala como colador!
- Es insaciable.
¿Estás viendo eso?
- Scully está inspirada.
- Cierto.
- ¿Qué ocurre?
- Es el segundo nivel. Es más difícil.
Nadie lo ha superado.
- ¿Estás bien?
- Sí, pero muy humillado.
- Es una locura.
- No lo lograrán.
¿Cómo eliminas a alguien que no muere?
- Trata de detenerme.
- Invertí toda mi vida en este juego.
- ¿Qué haces?
- ¡No te metas!
- ¡Lo destruirá!
- ¡Es la única manera!
- Ya basta. Cálmense.
- ¿Puedes salvarlos?
- Existe un comando.
- Destruiría el juego.
- ¿Lo sabías?
- Y ella también.
- Dijiste que no funcionaría.
- Lo dijo para salvar a su diosa.
No te importa quién muera
mientras tu juego siga.
- Nuestros amigos están allí.
- No dejaremos que mueran.
Dame eso.
Ahora me encargo yo.
- Hay que desactivarlo.
- Sólo nosotros podemos.
- No resistirán.
- No les quedan municiones.
- ¿Cuál es el comando?
- No lo hagas.
Estamos tan cerca.
- ¿El comando?
- Dbdo
Mayúscula, "alt", "baño de sangre".
Dios mío.
Eliminaste el juego
y a Mulder y Scully con él.
Por acá.
Que divertido.
Llegamos, miramos, conquistamos.
Si la victoria real es dulce,
la virtual no es precisamente endulzante,
ni las balas son de azúcar.
Tal vez nuestra verdadera naturaleza
este más allá de la imaginación,
esperando confrontarnos
bajo sus propias reglas.
Allí, donde el intelecto pugna
con el yo primitivo,
en el territorio hostil de lo digital,
donde la ley guarda silencio y
las normas desaparecen entre las armas.
Nacimos en la anarquía
y con una insaciable sed de sangre,
pero temblamos de miedo
ante la simple oscuridad.
Subtítulos de Visiontext