Para los Navajo,
la tierra y sus seres ejercen
una gran influencia sobre nuestra
existencia.
Las historias,
pasadas de generación en generación,
nos ayudan a comprender la razón
de nuestras lágrimas de pena y de júbilo.
Los animales como el oso,
la araña y el coyote,
son símbolos poderosos
para nuestro pueblo.
Cuando el hombre del FBI, Mulder,
fue curado por los Hombres Santos,
recordamos la historia del monstruo Gila
que simboliza los poderes curativos
del hombre de la medicina.
En este mito, el monstruo Gila
cura a un hombre al separar sus órganos
y volver a juntarlos.
Su sangre es recogida por hormigas,
sus ojos y oídos por el Sol,
su mente
por el Dios que habla y el niño del polen.
Luego, rayos y truenos
devuelven al hombre a la vida.
Al final de la ceremonia,
cuando el hombre del FBI se había curado,
oímos la noticia de otros americanos
nativos en las planicies del norte
de que un gran evento había tenido lugar.
Como los Navajo, esos pueblos
tienen sus propias historias y mitos.
Una de esas historias habla de la Mujer
Búfalo Blanco que bajó de los cielos
y enseñó a los indios
a vivir vidas virtuosas y rezar al Creador.
Les dijo que volvería un día.
Y se convirtió en un búfalo blanco
y ascendió a las nubes,
y nadie la volvió a ver.
Pero ahora, cuando los Hombres Santos
le habían dado un milagro al
hombre del FBI,
nació un búfalo blanco.
Y todo americano nativo supo,
creyera o no la historia,
que se trataba de un portento.
Y que vendrían grandes cambios.
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
Tengo la cinta digital.
Miente.
La tengo en el bolsillo.
La tomé del escritorio de Mulder.
¡Deje caer el arma!
- Déjela, Scully.
- Ni pienso.
- ¡Le dije que la suelte!
- ¡Le dije que no!
- Es una trampa.
- La quiero ayudar.
- Entonces suelte el arma.
- No lo haré.
- ¿No vino a matarme? Demuéstrelo.
- No vine para que me apunten a la cara.
¡Demonios, Skinner!
¡Suelte el arma!
- ¡Acábela!
- ¡Suéltela!
¿Qué demonios es esto?
- ¿Estás bien, Scully?
- Sí.
Toma su arma.
Dele el arma.
- Désela.
- Bien.
Ahora quiero una explicación.
Se me previno que alguien me mataría.
Alguien en quien confío.
Voy a meterla mano en el bolsillo
y acabar con esta farsa. ¿De acuerdo?
¿Supongo que saben qué es esto?
Ahora exijo una explicación.
Su amigo el Cáncer mató a mi padre
por esa cinta. Luego me mató a mí.
- ¿De qué habla?
- Estaba muerto. He regresado.
¿Qué hay en esta cinta?
Archivos del Departamento de Defensa
que revelan la verdad sobre el gobierno
en la conspiración de silencio
sobre la existencia de vida extraterrestre.
- Deme esa cinta.
- La guardo yo.
Dele la cinta.
Si lo que dice es verdad, la información
de la cinta es tan valiosa como para matar,
entonces es el arma que poseemos
para condenar a esos hombres.
No sirve para nada
si vuelve a caer en sus manos.
Entonces cerciórese de que no sea así.
- Ven, Scully. Vámonos.
- ¿Adonde?
Existen verdades que no están en esa cinta.
- Mulder, yo...
- Lo que vayas a...
Fui al funeral de tu padre.
Le dije a tu madre que estabas a salvo.
¿Cómo lo sabías?
Lo sabía.
Trajeron a mi hija aquí.
- ¿Cómo se llama?
- Dana Scully.
- ¿Melissa Scully?
- No...
Es su hermana.
Hay una Melissa Scully en cirugía
por una herida de bala en el cráneo.
¿Missy?
Es mamá.
Tomamos precauciones drásticas
dada la naturaleza de la herida.
He inducido el coma
para aliviar el trauma al cerebro.
- ¿Se sanará?
- Hicimos todo lo posible.
La vigilaremos día y noche.
Enfermera, ¿por qué no le trae
a la señora una silla cómoda?
Ese es mi padre allí a la izquierda.
- ¿Cuándo se tomó?
- Alrededor de 1973.
Increíble. Langley, mira.
¿Reconoce a alguno de esos hombres?
¿Conoce el proyecto de postguerra
Operación Clip de Papel?
El gobierno canjeaba impunidad
a los criminales de guerra nazis
por sus conocimientos científicos.
Sé quién es este hombre.
Victor Klemper.
El hombre al lado de su padre
es uno de esos criminales,
aunque no el más famoso del grupo.
Werner von Braun,
arquitecto del cohete V-2,
será el más conocido,
pero Klemper se lleva la palma
por ser el peor nazi
que escapara al juicio de Nuremberg.
- ¿Qué hizo?
- Experimento con judíos.
Ahogándolos, poniéndolos en cámaras
de presión... En nombre de la ciencia.
Con von Braun,
Klemper ayudó a conquistar el espacio.
Con sus datos científicos pudimos poner
astronautas en la luna antes que los rusos.
Un paso gigante para la humanidad.
¿Qué hace en una foto con tu padre?
No sé.
- ¿Reconoce a alguien más?
- No.
La Operación Clip de Papel
se supone concluyó en la década de 1950.
- Pero si esto es 1973...
- ¿Qué le pasó a Klemper?
Sigue aquí, viviendo a expensas
del contribuyente americano.
¡Increíble!
Pensamos que eras historia.
Tendrás que esperar
por mi colección de vídeos.
¿Adónde estabas?
En DC General, escaneando la frecuencia
de la policía cuando oí que había un tiroteo.
Agente Scully...
- ¿Qué pasa?
- Su hermana está grave.
¡Scully!
¡Scully, espera! ¡Scully!
Tengo que ir, Mulder. Esa bala era para mí.
Si trataban de matarte,
es el primer sitio donde te buscarán.
¡Esos asesinos!
Llamaré a alguien que ayudará.
Lo único que puedes hacer por ella
ahora es tratar de implicarlos.
CALLE 46, NUEVA YORK,
7:09 AM.
Es un error grave.
Han herido a una mujer inocente.
- ¿Se puede descubrir quién fue?
- Fue su hombre.
Hubo un error. Será rectificado.
¿Por quién?
¿Quién rectificará esto?
¿Sus ridículos asesinos ineficientes?
Son profesionales.
Esta no es una profesión
para gente que comete errores.
¿Quiere hacernos creer
que lo puede arreglar con más tiros?
No.
Esa mujer... Scully.
Sé que cree que su socio aún vive.
Mulder está muerto. Me ocupé yo mismo.
Y la cinta que contiene los archivos
robados que dice que recuperó...
¿Nos la puede mostrar?
No sabía que se cuestionaba mi honradez.
¿Tiene la cinta?
Claro que la tengo.
La quiero ver.
Yo también.
La he ocultado por motivos de seguridad.
La traeré mañana.
Para entonces,
todo este asunto se habrá acabado.
- ¿Victor Klemper?
- Sí.
Me llamo Fox Mulder. Ella es Dana Scully.
- ¿Se llama Mulder?
- Sí. Usted conocía a mi padre.
- ¿De qué se trata?
- Usted trabajó para el gobierno.
Soy viejo. La historia me aburre.
¿Por qué lo ignoró?
¿O fue usted quien la ignoró?
Freud, Salk, Crick, Watson...
Son los nombres
que se recordarán al concluir el milenio.
Grandes científicos.
¿Pero Klemper?
Será recordado sólo como un carnicero.
La historia será la única justicia para usted.
¿Conoce mi obra? ¿Sabe lo que logramos?
¿Como nazi?
¿O por el dinero que le pagamos?
Éramos jóvenes cautivados por el fervor.
Pero los experimentos cambiaron
el mundo.
- Para muchos judíos inocentes.
- El progreso exige sacrificios, yo...
he hecho frente a mis demonios.
Y pronto moriré también.
Como mi padre.
Lo mataron y creo que usted sabe por qué.
Creo que matarían a cualquiera
si beneficiara al trabajo.
¿En qué "trabajo"
estaba involucrado mi padre?
No tengo respuesta para usted.
Usted lo conocía.
¿Era un asesino también?
Hay cosas que no tiene que saber.
¡No, debo saber! ¡Debo saber la verdad!
¿No es eso lo que quiere?
¿Que se sepa la verdad?
¿Conoce la fórmula
de la constante de Napier?
Sí. ¿Por qué?
La foto se tomó en la empresa
minera Strughold en West Virginia.
Es todo lo que le diré.
Usted puede averiguar el resto.
Vamos, Scully.
¿Hola?
Sí. Un momento.
Es para usted, señor.
- Sí.
- Es Klemper.
¡Victor!
¿Cómo está, viejo amigo?
- Han pasado demasiados años.
- ¿Qué pasa, Victor?
Acaba de visitarme
el hijo de uno de nuestros
antiguos colegas.
¿Qué le dijo, Victor?
Le dije que usted
es el hombre más corrupto
que he conocido.
No le dije nada más.
Mulder está vivo.
Ha llegado la hora
de llamar a nuestros amigos
quienes se ocuparán de él
de forma más satisfactoria.
- ¿Espera visitas?
- ¿Es Dana? ¿Dana está aquí?
No. Es un hombre.
Dice que se le pidió que viniera.
Me llamo Albert Hosteen.
Se me pidió que viniera a ayudar a su hija.
- Debe haber un error.
- ¿Su hija es la mujer del FBI?
- ¿Dana?
- Sí.
Lamenta
no poder venir en persona a acompañarla.
- ¿Sabe dónde está? ¿Está bien?
- Sí. Creo que sí.
- Está débil.
- Se está mejorando.
Tiene los mejores médicos.
La vigilan las 24 horas.
Si me lo permite, quiero rezar sobre ella.
WEST VIRGINIA RURAL
PELIGRO MINAS STRUGHOLD
EMPLEADOS SOLAMENTE
¿Qué haría tu padre aquí?
No sé. Nunca lo vi con equipo de minero.
Mulder, mira esto.
- ¿Qué piensas?
- Quiero intentar la puerta uno, Monty.
Estoy probando el 27828. No funciona.
- Aquí tampoco.
- ¿Estás segura del número?
La constante de Napier
es la base de todos los logaritmos.
Con una palanca y un dispositivo nuclear,
quizás pueda abrir uno de estos.
¡Mulder!
No, espera. Espera un momento.
No sé qué habrá aquí, pero no has tenido
tiempo de digerir lo que te sucedió.
- Estoy bien.
- No pudiste ir al funeral de tu padre,
y si hay algo aquí
que arroja dudas sobre el hombre que era...
Yo sé cómo me afectaría a mí.
Me llamó.
Sí.
¿Para qué?
Creo haber localizado la cinta que busca.
¿Cree haber localizado?
Sí, aunque puede caer en manos de gente
que podría usarla para otros propósitos.
¿Quiere hacer un trato?
¿De eso se trata?
Déjeme que le diga algo. No hago tratos.
Pensé
que debería saber de ciertas posibilidades.
- ¿Tiene la cinta?
- Como le dije, creo haberla encontrado.
¿Tiene la maldita cinta?
- Sabré más la próxima vez que lo vea.
- No negocio. ¿Entiende?
- Sí, señor.
- No lo creo.
No creo que entienda nada.
No, conozco bien su política en ese sentido.
Entonces,
espero que su próxima acción sea más...
cautelosa... y positiva.
Mulder, mira esto.
Parece que almacenan archivos.
¿De qué?
De expedientes médicos, parece.
Tienen nombres, por orden alfabético.
Montones de archivos.
Montones y montones de archivos.
- ¿Qué hay en estos archivos?
- Formularios médicos.
Certificados de nacimiento,
vacunas antivariólicas...
- Y luego hay esto.
- ¿Qué es?
Es una caja vieja para guardar
tejido humano.
Las nuevas son de plástico.
- ¿Todos contienen lo mismo?
- Sí, exactamente.
- ¿En qué año nació esta persona?
- 1955. Son todos archivos de 1955.
- ¿En qué año naciste?
-1964.¿Por qué?
Busquemos el 1964.
¿Buscas mi archivo?
Dana Katherine Scully.
¿Qué?
ESTERILIZADO - NO TOCAR
Es una muestra de tejido reciente.
¿Qué demonios es esto, Mulder?
No lo sé, Scully.
- Es el archivo de tu hermana.
- Sí.
- ¿Qué buscas?
- No lo sé.
Mira esto.
NOMBRE DEL SUJETO:
MULDER, Samantha Ann
MULDER, Fox William
- Este archivo era el mío.
- No entiendo.
- Espera aquí, Scully.
- Mulder, ¿adónde vas?
¿Mulder?
¡Allí!
¡Encuentren a la mujer!
¿Scully?
¡Mulder!
Mulder, estoy aquí abajo.
- ¿Estás bien, Scully?
- Oí disparos.
- Te estuve buscando.
- ¿Qué te pasó?
Hay un ejército afuera. Estamos atrapados.
Creo que hay una salida por allí.
RESTAURANTE DE CHARLOTTE
COMIDA CASERA
RUTA 320A
CRAIGER, MARYLAND
Este lugar no está en el mapa.
No sabe cuántas cosas no están
en el mapa.
Y lo que hará el gobierno para que siga así.
- ¿Cómo es eso?
- Anoche nos dispararon franco tiradores.
A bordo de una flota de coches de la CIA.
Puedo negociar un trato
que les garantizará la seguridad.
¿Qué tipo de trato?
Canjear la cinta por la reincorporación.
- Necesito esa cinta. Esos archivos.
- Hablo de salvarles la vida.
Hablo de una conspiración.
¿Sabe qué encontramos anoche?
¿Qué?
Un archivo complejo de registros médicos.
Dentro de una bóveda en una montaña.
- ¿Con qué objeto?
- No lo sé.
Pero la respuesta está en esa cinta.
En esos archivos.
- ¿La respuesta vale más que la vida?
- Vale la pena matarnos por ella.
¿Qué espera encontrar, agente Mulder?
Por qué mataron a mi padre.
Y qué le sucedió a mi hermana.
Y qué le hicieron a Scully.
Creo que deberíamos dejarlo hacer el trato,
Mulder.
Mira...
Esas respuestas no significan nada
si nos cazan como animales.
Estamos operando tan fuera de la ley,
que hemos olvidado la noción de justicia.
Nos hemos vuelto extraños.
Hemos perdido acceso y protección.
¿Qué te hace pensar que existe la justicia?
Entonces,
¿a quién más le sirven las respuestas?
- Lo que descubrimos anoche...
- Quiero exactamente lo mismo que tú.
Pero necesito ver a mi hermana.
¿Supongo
que trató de hacer una copia de la cinta?
Está protegida contra copias.
Tampoco pude imprimir el contenido.
¿Por qué cree que cumplirán el trato?
Porque si no lo hacen...
testificaré en contra de ellos.
O tendrán que matarme a mí también.
Depende de ti, Scully.
Le dije a Skinner que hiciera el trato.
Pero que no entregara la cinta
hasta que tú no lo digas.
- Siento lo de tu hermana, Scully.
- Necesito saber si se sanará.
Durante dos días
recé por la hermana de la mujer del FBI.
El médico dijo que estaba mejor,
y su madre,
que nunca dejó su lado, pudo dormir.
Pero el mensaje de mis hermanos
del norte no me daba esperanzas.
El ternero blanco había sobrevivido,
pero pasado un día
no quiso beber la leche de su madre.
Al tercer día, la búfala madre
se echó y no se volvió a levantar.
Dijeron que no podían hacer nada por ella.
Esa noche murió.
Mi padre me enseñó,
cuando era un niño, que la vida es así.
Que, para que alguien viva,
otro debe sacrificarse.
Ese era mi temor por la joven.
Vengo a ver a Melissa Scully.
Me llamo Walter Skinner.
Soy director adjunto del FBI.
Siento mucho lo de su hija.
Dana me pidió que le diera un mensaje.
- ¿Estuvo en contacto con ella?
- Sí.
Quiero saber dónde está y si está bien.
Está bien, pero hay una situación
muy grave que le impide estar aquí.
¿Qué clase de situación?
Una que espero resolver
para que Dana pueda volver a trabajar.
Ese hombre que acaba de ver,
tiene gran curiosidad por este cuarto.
¿Quién es usted?
Me llamo Albert Hosteen.
Se me pidió que viniera.
Albert, no salga de aquí. ¿Comprendido?
Sí.
SUDESTE DE WASHINGTON, DC
Me tomaría una cerveza.
¿Quiere algo?
No.
¿Está seguro?
Sí.
¿Sr. Klemper?
Hola de nuevo, señorita.
- ¿Dónde está Victor Klemper?
- Pobre Klemper.
Lo encontraron ayer.
Parece que le falló el corazón.
Usted lo mató, ¿verdad?
Usted está en esta foto.
Conocía a mi padre.
Sí, desde que éramos jóvenes.
Era parte del proyecto.
Sabe por qué recopilaban datos médicos.
Sí, lo sé.
En 1947, una nave espacial
fue recuperada en Nueva México.
Sin duda usted lo sabe, así como también
que se encontró un cadáver en el lugar.
Estos incidentes coincidieron
con el fin de la segunda guerra mundial
y con un ¡gnominioso proyecto que trajo
a científicos y criminales de guerra nazis
aquí para aprovechar sus conocimientos.
Operación Clip de Papel.
Sí, usted ya lo sabe.
Y usted debe también conocer
la obra del Dr. Josef Mengele,
el "Ángel de la Muerte" nazi.
Creía poder producir
una superraza usando ingeniería genética.
Como lo hicieron sus colegas del Instituto
de Biología Hereditaria e Higiene Racial.
- ¿Como Victor Klemper?
- Pobre Victor.
Amaba sus orquídeas.
¿Sabe que creó algunos
de los híbridos más bellos?
Klemper estaba intentando crear
un híbrido extraterrestre-humano.
Eso es lo que vi allí.
Usaba sujetos humanos.
- Mulder, espera.
- ¿Mi padre estaba metido en esto?
La tecnología no existía. El ADN no fue
identificado hasta 1944. ¡Es todo mentira!
Cuando su padre descubrió
para qué se usaban los datos médicos,
se opuso vigorosamente.
¿Él recogió esos datos?
Con la amenaza de un holocausto nuclear,
el gobierno ordenó a hombres como
su padre
que recogieran datos genéticos
de la población en general
con el objeto de su identificación
postapocalíptica.
Los registros de vacunación.
Tomaron tejidos
de todos los que vacunaron
contra la viruela.
Cientos de millones de americanos.
Así que Klemper tenía acceso
al ADN de todos los nacidos desde 1950.
Este hombre
está diciendo todo lo que quieres oír.
Pero es pura fantasía. Pura ciencia ficción.
No hubo experimentos con
extraterrestres.
¿Para qué mentirle?
Como dijo antes,
para protegerse a sí mismo.
Y la continuación del programa nazi.
Ensayos sobre humanos.
¿Por qué estaba tu archivo allí, Scully?
- No sé.
- Había registros actuales.
- Sí, pero ¿de qué, Mulder?
- De secuestros.
De secuestrados.
Se llevaron a mi hermana.
¿Por qué?
Se la llevaron como rehén, porque
su padre amenazó con publicar el proyecto.
¿Por qué ella? ¿Por qué no yo?
No soy yo quien debe decirlo.
Pero su vida también está en peligro ahora.
Usted también
amenaza con hacer conocer el proyecto.
Usted se ha convertido en su padre.
- ¿Por qué me dice eso?
- Es lo que quiere saber.
¿No es así?
¿Hay más?
Más de lo que sabrá jamás.
Sí.
Sí, acaba de llegar. Un momento, por favor.
Tiene un llamado, señor.
Gracias.
- ¿Hola?
- Estoy vivo.
¿No es una sorpresa?
Sí. Bien. ¿Dónde está?
Donde no me encontrará nunca,
traidor hijo de puta.
¿Está seguro?
Estoy seguro de esto:
si llego a sentir su presencia,
haré de usted un hombre muy famoso.
¿Entiende?
Sí, gracias. Informaré al grupo.
Me acaban de confirmar
que la cinta digital que contenía
los archivos
fue destruida en una explosión
que mató
al presunto asesino de la agente Scully.
¿Y Mulder y Scully?
Tengo una reunión con el FBI.
Quieren hacer un trato.
¿Por qué?
Pornada.
No habrá ningún trato.
No hay trato para hacer.
¿Fox? ¿Qué hora es?
Son más de las dos.
- ¿Por qué viniste? ¿Por qué no llamaste?
- Tenía que hablarte personalmente.
Tengo que preguntarte algo.
Algo que sucedió hace mucho tiempo.
Fox, no recuerdo nada. Ya te lo dije.
Mamá, escúchame. Cuando Samantha...
Antes de que desapareciera,
¿papá te preguntó si tenías
un hijo favorito?
- ¿Te lo preguntó?
- Fox, ¡por favor!
Mamá, ¿te pidió que eligieras?
- No me hagas esto.
- Mamá, escúchame. Necesito saber.
¿Te obligó a elegir?
No. Yo no podía elegir.
Fue la elección de tu padre.
Y lo odié por ello.
Aún en su tumba, lo sigo odiando.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Bueno,
¿quería verme?
Tengo la cinta que usted busca.
¿De veras?
Estoy dispuesto a entregarla, o destruirla
a cambio de la salud de Mulder y Scully.
- Y su reincorporación.
- ¿Qué le dije, Sr. Skinner?
No hago tratos.
Especialmente con gente
como usted que cree poder engañarme.
- ¿Engañarlo?
- No tiene ninguna cinta.
Usted no tiene ningún trato.
No se puede jugar al póquer
si no se tienen cartas, Sr. Skinner.
¿Nunca se preguntó cómo sería...
morir en un accidente aéreo?
¿De botulismo? Los ataques al corazón
son frecuentes en hombres de su edad.
¿Cree que estoy fingiendo?
Aún no he acabado.
Albert.
¿Qué es esto?
Ha llegado la hora de que me bese el culo.
- Oiga...
- Óigame a mí, hijo de puta.
Se llama Albert Hosteen. Recuérdelo.
Si Mulder y Scully llegan a estornudar,
Albert recitará el contenido
de su precioso archivo, palabra por palabra.
Buen intento, Skinner.
Está pensando que Albert es anciano,
y hay
muchas maneras de matarlo a él también.
Poreso,
según la tradición oral de su pueblo,
él le ha comunicado a 20 personas
la información de esos archivos.
De modo que a menos que mate
atodos los Navajo de cuatro estados,
esa información está disponible
con un simple llamado telefónico.
Bienvenido
al maravilloso mundo de la alta tecnología.
Está fingiendo.
¿Lo cree?
Fue hace tres horas.
La operaron. El daño a su cerebro
era peor de lo que habían creído.
Su presión sanguínea empezó a subir y...
se apagó.
Murió por mí.
Intenté decirle que lo sentía,
pero creo que nunca lo sabrá.
Ella lo sabe.
Melissa lo sabe.
Tenías razón.
No hay justicia.
- No se trate de justicia, Scully.
- Entonces, ¿de qué se trata?
Creo que se trata
de algo en lo que no tenemos elección.
Creo que se trata del destino.
Skinner me dijo que habló contigo.
Que insististes en volver a trabajar.
- Si la muerte de Melissa es...
- Necesito algo que me sostenga.
Me siento como tú.
Ambos hemos perdido tanto.
Pero creo que lo que buscamos...
está en los Archivos X.
Estoy más seguro que nunca
de que la verdad está allí.
He oído la verdad, Mulder.
Ahora lo que quiero son las respuestas.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo