BANCO CRADOCK MARINE
POLICÍA
- ¿Está a cargo aquí?
- Kraskow. ¿El FBI asumirá control?
No vine para eso.
- ¿Qué me puede decir?
- Se activó la alarma silenciosa.
Creemos que hay un solo ladrón,
armado con una pistola.
No es un profesional, o ya se hubiera
ido. Hubo un disparo hace 20 minutos.
Las persianas están bajadas,
pero creemos que hay un herido.
- ¿No vino a hacerse cargo?
- Dos de mis agentes quizá estén ahí.
- Skinner.
- Espere un momento.
- ¿La conozco?
- Detenga esto. No deje que suceda.
Tú mandas aquí, ¿lo sabes?
No tiene que terminar así.
Se equivoca.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Maldita sea.
Qué bien.
LUNES
¿Hola?
¿Se está pasando para abajo?
Es mi maldita cama de agua.
Está perdiendo agua.
Ya sé que no están permitidas.
No sé qué decirle.
Creo que fue un regalo.
Está bien.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
DPTO. DEL TESORO DE ESTADOS UNIDOS
- Me perdí la reunión.
- No te la perdiste.
Llegas muy tarde.
Aún está en sesión.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a buscarte.
- ¿Qué haces tú aquí?
- Teniendo el mejor día de mi vida.
Me voy a poner a cantar
en cualquier momento. Tra-la-rá.
Mi cama comenzó a perder agua
y causó un corto en mi despertador.
Mi celular se mojó
y ya no funciona.
Y el cheque que escribí para pagar los
daños rebotará si no deposito mi pago.
- ¿Has tenido uno de esos días?
- ¿Desde que trabajo aquí?
¿Desde cuándo
tienes cama de agua, Mulder?
Es en esta misma calle. Vuelvo
en diez minutos. Cúbreme, ¿quieres?
¿Cuándo no lo hago?
CALLE E
CALLE 8
- Idiota.
- ¿Quieres problemas?
¿Estás bien?
- ¿Pam?
- Ve a hacer tu diligencia.
Sólo debo recoger algo.
No es gran cosa.
Claro, Bernard, no es gran cosa.
Vuelvo en diez minutos. Espérame.
- Ten más cuidado.
- Ten más cuidado tú.
Llega puntual.
Pobre hombre.
Nunca habías hecho eso.
- Le daremos crédito
- Gracias.
ESTO ES
UN ASALTO.
... y suponiendo que estas tendencias
se mantengan hasta el año que viene.
Otras proyecciones
del Dpto. de Justicia...
estiman un descenso mayor,
del 2% ó 3%, en la tasa de homicidios,
en contraste con el 1,5% citado
en el estudio previo de Tanner.
Sin embargo, existen dudas,
ya que la metodología estadística
de este último estudio
no es la metodología
preferida por el Dpto. de Justicia.
En todo caso, las variables
hacen particularmente difícil predecir
las tendencias para el año entrante.
El futuro impredecible,
lo que nos trae al agente Mulder.
¿Tendremos el honor
de oír su informe o no?
El siguiente, por favor.
Tengo tres transacciones.
COLOQUE EL DINERO EN LA BOLSA.
NADA DE ALARMAS.
Los clientes al piso.
Ya saben de qué se trata.
- Dios mío.
- Usted, al piso.
- Dios mío, no nos mate.
- Cállese.
Tú eres el jefe.
Está bien.
Está bien. Soy el jefe.
Nada de alarmas ni billetes marcados.
Haz como te enseñó la aseguradora.
Mientras más rápido, más pronto me voy.
Todos los demás al piso.
Deja el último. Nada de trucos.
Muy bien, vamos.
Qué maravilla.
Muy bien, agarra las llaves y ven acá.
Abriremos el cajero automático.
Cierra con llave.
Te olvidaste cerrar las puertas.
Al piso.
- Suéltala. Suéltala ya.
- Suéltela usted.
Reembolsos de viáticos.
¿Quién tiene esas cifras?
Aquí sólo tengo
el tercer y cuarto trimestre.
¿Director adjunto?
CALLE E
CALLE 8
Vamos, vamos.
Señor...
- ¿Quién está a cargo?
- Yo. A menos que el FBI asuma el control.
Espere.
No los deje entrar.
¿La conozco?
Se supone que deben llamar, ¿no?
No llamarán.
¿Cómo te llamas?
Tengo que llamarte de alguna forma, ¿no?
¿Qué tal Steve?
Suena decente y honesto.
Tengo que sacar a mi compañero de aquí.
Volaré este lugar en pedazos si entran.
Ellos no lo saben.
¿No te das cuenta? No te pueden ver.
No conocen tu plan.
Será mejor que se lo imaginen.
Mira, sólo tienes que colocarte
en la puerta y mostrarles.
- Quiere que me maten.
- Dios...
Sólo quiero que todos vivan.
Eso es todo.
Yo sólo...
Sólo muéstrales.
Tienes control sobre todo
lo que sucede aquí.
En serio.
Y no tiene que terminar así.
Se equivoca.
Maldita...
Maldita sea.
LUNES
Qué bien.
¿Se está pasando para abajo?
Es mi maldita cama de agua.
Está perdiendo agua.
Ya sé que no están permitidas.
No sé qué decirle. Lo siento.
Es decir, yo...
- ¿A quién llamas?
- A nadie.
¿Nadie? Tiene que ser alguien.
No es nadie que conozcas. Olvídan.
Debo hacer algo.
Quiero que vengas.
No iré contigo.
No te lo estoy preguntando.
No te pongas rara.
Sólo me demoraré un par de minutos.
Ve a trabajar. Aún estás a tiempo.
Hoy no iré a trabajar.
- No digas que me van a despedir.
- No iba a decir eso.
Porque, ¿sabes qué? ¿Qué me importa?
Tengo un gran futuro limpiando pisos.
No tengo nada que perder.
- Lo perderemos todo.
- Tengo un plan.
- A esta hora mañana...
- Todo será color de rosas.
Maldición.
Me perdí la reunión.
Aún no. Pero sólo porque
es la reunión más larga de la historia.
- ¿Entonces qué haces aquí?
- Vine a buscarte.
Salimos en un receso de cinco minutos
hace tres minutos.
Tu celular no funciona.
¿Te quedaste dormido?
¿No tienes días en los que quieres
rebobinar y empezar de nuevo?
A menudo. Pero, es decir,
¿quién dice que si rebobináramos y
empezáramos de nuevo,
no terminaría igual?
¿Crees en el destino?
No existe el libre albedrío.
Creo que somos libres de ser como somos.
Buenos, malos o indiferentes.
- Eso determina nuestro destino.
- ¿Lo demás ya está preconcebido?
Yo no lo creo.
Hay demasiadas variables.
Yo quise llegar temprano hoy,
pero mi agua de cama se rompió,
se inundó mi apartamento y el de abajo.
Y eso me hizo llegar tarde.
Tuve que hacer un cheque
para cubrir los gastos por los daños,
pero va a rebotar
si no deposito mi pago.
Debo ir al banco
y ahora llegaré más tarde.
¿Desde cuándo
tienes una cama de agua?
Si no tuviera una cama de agua,
habría llegado a tiempo.
Quizá te habrías dedicado a la medicina
y no pertenecerías al FBI,
ni nos habríamos conocido.
Bla, bla, bla.
- Destino.
- Con cada decisión, lo cambiamos.
Entonces, cambiemos el tuyo.
Yo depositaré tu cheque.
Busca tus archivos,
ve donde Skinner, y presenta tu informe,
antes de que se desquite con los dos.
ÉSTE ES UN ASALTO.
No endosé el maldito cheque.
- No vaya al banco hoy.
- ¿Disculpe?
Bernard está dentro.
Por favor, no entre al banco.
- ¿La conozco?
- Nos cruzamos todos los días.
Todos los días. Este día.
Camino al banco.
Usted entra y todos mueren.
Usted, su compañera, Bernard. Todos.
- Nos cruzamos, y luego morimos.
- Una y otra vez.
Sólo que la última vez
me miró como si me conociera.
Como si me recordara.
Por favor, recuérdeme.
No vaya.
Suelta el arma.
- Suéltala.
- No la soltaré.
Usted suelte la suya.
- La mataré.
- ¿Qué crees que haré entonces?
Así te llamas, ¿no?
No está muerta.
Aún no eres un asesino.
Puedes darle un buen final a esto.
Señor, por favor...
hágales caso.
No lastime a nadie más.
Vienen muchos policías.
Activó la alarma.
Ya lo sé.
Se lo pagaré.
LUNES
El cliente del celular
al que está llamando no está...
Agente Scully.
- Por favor. No entre al banco hoy.
- ¿Al banco?
Cradock Marine, sucursal
de la calle 8, a una cuadra de aquí.
No comprendo. ¿Usted
quedó separada de un grupo?
Vine a verla. Se lo ruego.
Por favor, no entre esta vez.
Tampoco deje que entre Mulder.
- Lo siento...
- Disculpe, señorita.
No debería estar en esta área.
Si va al banco, morirán. Los dos.
¿Me perdí la reunión?
Salimos en un receso de cinco minutos
hace tres minutos.
Tu celular no funciona.
- Vaya, qué extraño.
- ¿Qué?
Tuve una sensación de deja vu.
La he tenido toda la mañana.
- Es bastante común.
- No de esta magnitud.
Es decir, desperté,
abrí los ojos, estaba empapado.
Es una larga historia,
pero tuve la clara sensación
de que ya había vivido ese momento.
Es posible. ¿Bebías mucho
cuando estabas en la universidad?
- ¿Qué significará?
- ¿Por qué debe significar algo?
Algunos freudianos creen que el deja vu
son recuerdos reprimidos
que escapan del inconsciente
y representan el deseo
de recibir otra oportunidad,
de enmendar las cosas.
- ¿Enmendar qué?
- Lo que está mal.
Probablemente sea
un fenómeno neuroquímico.
Una falla del cerebro en cuanto
al reconocimiento y la memoria.
- No significa que el recuerdo sea real.
- ¿Y si lo fuera?
¿Y si ya vivimos este momento,
y lo estamos viviendo de nuevo?
Para enmendar algún mal,
o cambiar el destino.
Ahora mismo diría que tu destino
es ir a esa reunión.
En realidad, mi destino es ir al banco.
¿Qué banco?
- Cradock, en esta misma calle.
- La calle 8.
¿Qué?
Una mujer me detuvo en el pasillo
hace 10 minutos. Sabía nuestros nombres.
Me advirtió que ninguno de los dos
fuéramos al Banco Cradock de la calle 8.
Dijo que moriríamos.
¿Qué aspecto tenía?
Un metro sesenta y cinco, delgada,
ojos verdes, cabello teñido.
Quizá la conoces.
Quizá me estaba gastando una broma.
Iré al cajero automático.
No quiero retar el destino.
Ahora las proyecciones de delitos
federales. ¿Quién tiene esas cifras?
Aquí.
Por favor, denme su atención
por un momento.
Las proyecciones de delitos federales...
TEMPORALMENTE FUERA DE SERVICIO
- ¿Se acuerda de mí?
- Concuerda con la descripción.
Es la mujer que le hizo una advertencia
a mi compañera, ¿no?
- ¿Nos hemos conocido?
- Más veces de las que puedo contar.
Aquí mismo en esta acera.
Normalmente pasa sin detenerse.
Un poco antes, unos minutos después.
Los pequeños detalles cambian.
- Pero siempre termina igual.
- ¿Qué siempre termina igual?
Siempre tenemos esta conversación.
Entramos al banco y todos morimos.
Eso fue lo que le dijo a mi compañera.
¿Va a pasar algo en el banco?
¿Habrá un asalto?
Cada vez que le digo
que habrá un asalto, intenta detenerlo
y es cuando todo se echa a perder.
¿No se da cuenta?
Todos estamos en el infierno.
Yo soy la única que lo sabe.
Algo muy malo pasó
la primera vez que existió este día.
Algo se echó a perder.
Las cosas no sucedieron como debían.
Ahora es como una aguja
atascada en un disco rayado.
¿Quiere decir que este día
se repite una y otra vez?
Hasta que lo arreglemos.
Hasta que mi novio
no haga estallar el banco.
Lo he intentado todo para detenerlo.
Escondí sus llaves. Lo sede.
Incluso llamé a la policía para delatarlo.
Pero siempre llega.
Es el destino.
Es usted. Son usted
y su compañera todas las veces.
Si no fuera por usted, nadie moriría.
Si es cierto, ¿por qué no la recuerdo?
¿Por qué sólo lo recuerda usted?
- Me lo ha preguntado 50 veces.
- ¿Cuál es la respuesta?
No sé.
Sólo lo sé.
Alegrese de que no lo sabe.
Por favor, usted puede detenerlo.
Usted es la variable. Tiene que ser usted.
Ya probé a todos los demás.
Sólo le pido que no vaya.
... y suponiendo que estas tendencias
se mantengan hasta el año que viene.
Otras proyecciones del Dpto. de Justicia
estiman un descenso mayor, del 2% ó 3%,
en la tasa de homicidios,
en contraste con el 1,5% citado
anteriormente en el estudio de Tanner.
- Sin embargo, se disputa que...
- Discúlpeme, agente Arnold.
- ¿Dónde está Scully?
- Acaba de irse. La envié a buscarte.
Con permiso.
Todos al piso. Ya saben
de qué se trata. El dinero.
Dios mío.
Usted. Al piso.
Dios mío, ¿nos va a matar?
¡Cielos! Va a...
- Cállese.
- Por favor, no nos mate.
- Por favor, no lo haga.
- Cállese. Deme el dinero.
- No nos mate, no nos mate.
- Maldita sea. Cállese.
Manos arriba, donde las pueda ver.
Hágan ya.
Suelta el arma.
Tiene una bomba.
LUNES
Lo sé, lo sé. Me perdí la reunión.
No te la perdiste.
Llegas sumamente tarde.
Es en esta misma calle.
Cúbreme, ¿quieres?
¿Estás bien?
Ya sé. Tienes que recoger algo.
No es gran cosa.
¿Qué te pasa? ¿Por qué
siempre estás de mal humor?
Porque las cosas nunca cambian.
Las cosas van a cambiar. Ya verás.
Tardaré 10 minutos. Espérame aquí.
- Ten más cuidado.
- Ten más cuidado tú.
- ¿La conozco?
- ¿Me conoce?
- ¿Me parece conocida?
- ¿En serio?
Muy bien, disculpe la molestia.
El siguiente, por favor.
Tiene una bomba.
... estiman un descenso mayor, del 2% ó 3%,
en la tasa de homicidios,
en contraste con el 1,5% citado
anteriormente en el estudio de Tanner.
Pero hay dudas, ya que la metodología
estadística de este último estudio
no es la metodología
preferida por el Dpto. de Justicia.
Las variables hacen particularmente difícil
predecir las tendencias para el año entrant
Con permiso. ¿Agente Scully?
Con permiso.
Es el agente Mulder.
Dice que es urgente.
- ¿Dónde estás?
- En el banco.
Ya sé dónde estás.
¿Por qué te demoras?
Necesito que hagas
algo por mí ahora mismo.
- Señora, ¿me acompaña?
- ¿Para qué?
- Sólo venga conmigo, por favor.
- ¿De qué se trata?
Mi compañero dijo que usted lo sabría.
ÉSTE ES UN ASALTO. COLOQUE EL DINERO
EN LA BOLSA. NI ALARMAS NI TRUCOS.
Tómala.
Soy agente federal.
No quiero que todos muramos aquí.
- ¿A qué se refiere?
- Tu novia está afuera en el auto.
Y tú tienes una bomba.
Algo muy malo va a pasar hoy aquí.
Y quiero que sepas
que no lo voy a permitir.
Pero si sales por esa puerta,
no te voy a detener.
- Tú eres el que mandas.
- Ya lo creo.
Puedes cambiar tu destino.
Todos al piso.
Ya saben de qué se trata.
- Dios mío.
- Al piso.
Si no me crees, pregúntale a ella.
- Suéltala.
- Apártate de ella.
Esto no va a funcionar.
- Suéltala ahora.
- Suelte la suya.
- Escúchame.
- Salgan de aquí.
La estás condenando.
La haces revivir este día
una y otra vez. A ella, a mí, a todos.
¿De qué me habla?
Todos los días, mueres aquí.
Y cada día, todo comienza de nuevo.
- No le desees esto. Es el infierno.
- ¿El infierno? Hago esto por ella.
Hazle caso.
Suelte su maldita arma.
Suelta el arma. Es la única forma.
Tienes que soltarla
y dejar que salgan.
Tiene una bomba.
Vamos. Salgamos.
Hijo de perra.
Habla la agente Dana Scully del FBI...
Esto nunca había pasado.
Soy yo.
MARTES
- Estoy atrasado otra vez, ¿no?
- Aún no.
Pero Skinner quiere hablar
con nosotros cuanto antes.
Quiere nuestro informe
acerca del asalto de ayer.
Llegaré en una hora.
- Yo también lo quiero oír.
- Estuviste presente.
No me refiero a eso.
No me has explicado qué pasó.
¿Cómo sabías que Bernard Oates
llevaba una bomba?
Digamos que lo presentí.
¿También presentiste que una cómplice
lo esperaba en el auto?
No creo que era una cómplice.
Creo que sólo intentaba liberarse.
- ¿Estás bien?
- Llegaré en una hora.
MUJER MUERE EN ASALTO FRUSTRADO
Subtítulos de Visiontext