Sí, aquí Roky.
He comprobado todas las conexiones.
No se por que no hay corriente eléctrica.
Voy a tener que ir a buscar más material.
Sí. Necesitaré varios.
De acuerdo.
No quiero asustarte, pero...
creo que estoy locamente enamorado de ti.
No paro de pensar en ti. Eres todo para mí.
Harold, me gustas mucho,
pero es la primera vez que salimos.
Creo que necesitamos más tiempo
para llegar a conocernos.
¿Qué ha pasado?
¡Oh, Dios mío!
¡Harold! ¿Qué son?
¡Y yo que se!
- Jack, ¿que es eso?
- ¡Y yo que se!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
QUIERO CREER
Nunca había pensado mucho en ello.
Supongo que,
como yo mismo me sentía un marciano,
preocuparme por alienígenas
de... otros planetas,
me parecía... superquo.
Yo tampoco pensaba en ello
antes de empezar este trabajo.
A ver, si lo he entendido bien,
¿su compañero es el experto?
Sí, y debo disculparme de que
se negara a hablar con usted, Sr. Chung.
Seguramente yo también lo habría hecho,
si no fuese una gran admiradora de su obra.
El buda solitario
es una de mis novelas preferidas.
Y yo que pensaba
que sólo era guapa e inteligente.
Ahora resulta
que también tiene... buen gusto.
¿Por que escribió sobre sustracciones
si no le interesa demasiado el tema?
En realidad fue idea de mi editor.
Primero me mostre reacio,
pero luego me di cuenta de que podría
crear un género literario totalmente nuevo:
ciencia ficción no novelesca.
Bastaría con ese truco para que
figurara en las listas de best sellers.
En suma,
para responder a su pregunta... por dinero.
Mientras intente contar la verdad.
¡No, por Dios! ¿Cómo podría hacer eso?
- ¿Qué quiere decir?
- Pasé tres meses en el condado de Klass.
Y todos tienen una versión
diferente de lo que ocurrió.
La verdad es subjetiva, como la realidad.
Ello explicaría por qué, cuando la gente
cuenta sus experiencias con ovnis,
siempre empieza diciendo:
"Sé que parecerá una locura, pero..."
Así que quiere oír mi versión de la verdad.
Exacto. ¿Cuándo se enteró del caso?
Bueno, no inmediatamente.
No había pasado el tiempo suficiente
para darlos por desaparecidos
cuando encontraron a la chica
a la mañana siguiente.
Padecía lo que mi compañero
llama un "Iapsus de memoria
No recordaba nada de la noche anterior,
ni cómo había llegado a su paradero.
Mostraba indicios de haber
sido maltratada,
y tenía toda la ropa del revés.
¡A mí me ha tocado despertarme así
muchas mañanas!
Pero son las características
de alguien que ha sido...
¿Prefiere el término
"sustraído" o "experienciador"?
En realidad ninguno,
pero mi compañero usa "sustraído".
Yo prefiero el otro.
"Acabo de tener una
experiencia alienígena"
en vez de "Me acaban de sustraer".
El caso es que
no la consideraron ni una cosa ni la otra.
Parecía más que nada
haber sido víctima de una violación.
La revisaron y prestó declaración.
Aquella misma noche, recibió una "visita
- Chrissy, menos mal que estás bien.
- ¿Cómo te atreves a venir aquí?
- Chrissy, hice todo lo que pude.
- Como si no lo supiera, inmundo.
- Chrissy, ¿no te acuerdas?
- ¿Quién está ahí fuera? ¡Maldita sea!
Chrissy, te quiero.
El padre avisó a la policía,
que detuvo al chico en su casa.
Fuimos... sustraídos por extraterrestres.
No pareces muy convencido.
Parece una locura.
No se por que Chrissy no se acuerda.
¿Estarías dispuesto a someterte
a un detector de mentiras
para demostrarlo?
Sí.
Es una lástima,
porque no necesito un detector para saber
que lo único que se desbocó
fueron tus hormonas, ¡sinvergüenza!
Pero hizo la prueba y la pasó, ¿no?
Y se ciñó a su historia,
hasta que llegamos allí.
Si dice que la viole, supongo que lo hice.
No pareces muy convencido.
Todo parece una locura.
Y no se por que Chrissy lo recuerda así.
¿Pasarías la prueba del detector
de mentiras para demostrar
que la violaste?
- No.
- Es una lástima,
porque la próxima violación
será la tuya... en la cárcel.
Eso habría finalizado nuestro
interrogatorio,
pero Mulder volvió a interrogar a la chica.
¿Te cuesta dormir?
¿Tienes dolores musculares,
problemas con la vista?
¿Te sangra la nariz?
Cuando miras un objeto,
¿de repente te parece ver otra cosa,
como la cara de un alienígena?
Sí.
Mi compañero estaba convencido de
que padecía "síndrome de postabducción
¿Usted no cree en eso?
Creo que cualquier tipo de estrés
puede causar esas dolencias físicas.
En todo caso, Mulder convenció a la chica
y a sus padres de que se dejara hipnotizar.
¿Qué opina de la hipnosis?
Sé que tiene un valor terapéutico,
pero no se ha demostrado que
mejore la memoria.
De hecho, la empeora,
ya que, en ese estado,
la gente tiende a fabular.
Mientras investigaba
para mi libro El mensajero Caligari...
Una de las mejores novelas
de suspenso jamás escritas.
Gracias.
Me pareció interesante que la CIA,
cuando realizó los experimentos
de control mental MKULTRA,
allá en los años 50,
no tenía ni idea
de cómo funcionaba la hipnosis.
- Ni sabía lo que era.
- Todavía no lo sabe nadie.
Aun así, como escritor,
me fascina.
Cómo se puede transformar
la conciencia de una persona
mediante algo tan mágico
como escuchar palabras.
Meras palabras.
Tienes mucho sueño.
Estás muy relajada.
A medida que tu cuerpo entre
más y más en un estado
de sosiego y relajación,
sólo responderás al sonido de mi voz.
Chrissy, ¿recuerdas dónde estás?
Estoy en una habitación,
en una nave espacial,
rodeada de alienígenas.
¿Cómo son los alienígenas?
Son pequeños,
pero tienen la cabeza
y los ojos grandes. Son grises.
- ¿Estás sola?
- No. Harold está en otra mesa.
Pero... parece estar totalmente ido.
Como si no estuviera allí.
¿Qué hacen ahora los alienígenas?
Parecen estar... discutiendo.
Los oigo, pero no entiendo lo que dicen.
Excepto al jefe. A él sí que le entiendo.
Cuando te habla el jefe, ¿mueve la boca?
No, pero lo oigo en mi cabeza.
¿Qué dice?
Que es por el bien de mi planeta, pero...
Pero ¿qué?
No me gusta lo que hace. Es como
si estuviera dentro de mi mente, como...
si me robase los recuerdos.
Los alienígenas, la revisación física,
otro ser humano que parece estar ido,
todo ello es típico de una sustracción.
Ése es el problema, Mulder.
Es todo demasiado típico.
Las sustracciones son ahora tan frecuentes
que si le pides a alguien que imagine una,
se inventa exactamente lo mismo.
Sí, si fuera sólo una persona. Son dos
individuos confirmando la versión del otro.
Bueno, muchas gracias.
Sí que ha jorobado el caso.
En realidad no dijo "jorobado". Dijo...
Conozco bien el lenguaje
subidito de tono del detective Manners.
- ¿Va a detener al chico?
- ¡Le apuesto lo que quiera que lo haré!
- La víctima parece confirmar su coartada.
- ¡Una miércoles!
Las versiones de esos chicos
no podrían ser más diferentes.
Chrissy. Chrissy.
¿Qué quieres de nosotros?
- ¿Qué quieres de nosotros?
- ¿Cómo reaccionó el extraterrestre?
Bueno... no hizo más que...
¿Qué...?
- ¿Qué pasa?
- No te preocupes. Tranquila.
Estoy aquí para protegerte.
No dejaré que te pase nada.
¿Qué hacía el otro alienígena
- el gris - durante todo ese tiempo?
Sólo... hablaba.
¿Telepáticamente?
No, en inglés.
No paraba de repetir lo mismo.
Esto no está ocurriendo.
Esto no está ocurriendo. Esto no...
¡Te quieres callar de una vez!
Esto no está ocurriendo.
No se adónde me llevaron, porque
estuve todo el rato así... muerto de dolor.
¿Porque el otro te estaba torturando?
No. No, era como...
Como cuando eras chico
y le arrancabas las patas
a un insecto sin razón.
Supongo que yo era el insecto.
En fin, de repente estaba fuera,
como si volase por los aires.
- Y luego ¿que?
- Luego creo que caí al suelo.
Cuando recobré el conocimiento,
fui a ver si Chrissy estaba bien.
Harold, ¿tuvieron relaciones sexuales
de mutuo acuerdo aquella noche?
Si se entera su padre, me matará.
Dijo que fue antes de la sustracción.
¿Y que si tuvieron relaciones?
Así sabemos que no fue
un alienígena el que la tocó.
Esos dos chicos lo han hecho
sin tenerla madurez suficiente.
¿Crees que no es más
que un caso de trauma sexual?
Es mucho más probable
que una sustracción alienígena.
Sobre todo,
dadas sus versiones contradictorias.
¡Eh! He recibido la llamada de un chiflado
que dice que fue testigo de
esta sustracción.
¿Quiere hablar con ese idiota?
Sé que parecerá una locura,
pero no me importa.
Tengo la obligación de contarlo.
¿Por que ha esperado hasta ahora?
Puede afectar a las vidas de dos chicos.
Bueno, es mucho más que eso.
Tiene que ver con todo el planeta,
el universo, y quién sabe qué.
- ¿Por que no nos cuenta que pasó?
- Tomen. Está todo aquí.
Después de lo que vi aquella noche,
me fui corriendo a casa a escribirlo.
Cuarenta y ocho horas seguidas.
No quería olvidar ni un solo detalle.
Pero creo que debo avisarles.
No quiero dramatizar,
pero, al leerlo,
pondrán sus vidas en peligro.
- ¿Por qué?
- Porque anoche ocurrió algo rarísimo.
Nada se ha confundido
tantas veces con un plato volador
como el planeta Venus.
¿En serio?
Entonces fue cuando me di cuenta
de que había algo extraño.
¿En que momento?
Si dos desconocidos se meten
en mi garaje, les digo que se larguen.
Pero no esta vez.
Era como si estuviera en trance.
- ¿Cómo eran esos hombres?
- Suelo ser bueno con las caras.
- Pero sólo recuerdo cómo iban vestidos.
- ¿De negro?
- ¿Cómo lo sabe?
- Desde los años 50,
quienes han tenido encuentros dicen
haber sido visitados por
"hombres de negro".
Pero mitos sobre hombres de negro
ha habido a lo largo de toda la historia,
en muchas culturas.
Las leyendas celtas están
llenas de embaucadores de negro,
y cuentan que quien se encuentra
con ellos queda hechizado.
No creo que la reconstrucción
moderna de cuentos de hadas
de más crédito al testimonio de Roky.
Incluso el antiguo presidente
de sus Estados Unidos de América,
James Earl Carter Jr,
creyó haber visto un ovni en una ocasión.
Pero se ha demostrado
que sólo vio el planeta Venus.
- Soy republicano.
- Anoche Venus brillaba más que nunca.
Seguramente usted pensó que vio
algo en el cielo que no era Venus,
pero le aseguro que era Venus.
Sé...
que es lo que vi.
Sus científicos aún deben descubrir cómo
las redes neurales crean autoconciencia,
y no digamos cómo el cerebro humano
procesa las imágenes bidimensionales
para convertirlas en el fenómeno
tridimensional conocido como
la percepción.
Y aun así,
¿tienen el descaro de afirmar que hay que
"Ver para creer"?
Sr. Crikenson, su ignorancia
científica me pone los pelos de punta.
Y yo no haría alarde
de ignorancia contándole a alguien
que anoche vio algo
que no era el planeta Venus.
Porque, si lo hace, es hombre muerto.
No puede amenazarme.
Lo acabo de hacer.
Esto es lo que no querían
que le enseñara a nadie.
Ahora, si me disculpan...
tengo que hacer las valijas.
- ¿Dónde podemos encontrarlo?
- No me encontrarán.
"Permanecí en el camión,
petrificado de miedo,
viendo cómo el tercer alienígena
atacaba a los otros dos grises".
"Y entonces sucedió algo
que cambió mi vida para siempre".
¡Roky!
No temáis.
- Nadie os hará daño.
- ¿Qué quiere de mí?
Se requieren vuestros esfuerzos
para la supervivencia de los terrícolas.
- ¿Qué puedo hacer?
- Venid. Oslo...
"..mostraré".
"En un instante, me encontraba
en la nave rumbo al espacio interior,
hacia el núcleo de la tierra,
dominio del tercer alienígena,
cuyo nombre, me dijo, era Lord Kinbote".
Roky mostraba indicios de ser
una personalidad propensa a la fantasía.
Agente Scully, tiene muy buen corazón.
- Está loco. Acabo de leer su manifiesto.
- ¿De dónde sacó una copia?
Enviaron una a mi editorial.
No se que era más perturbador,
su descripción de una orgía
sexual de almas reencarnadas,
o el hecho de que este
todo escrito como un guión.
- No hay duda de que era muy raro.
- ¿Su compañero no se creería nada?
Mulder no se queda corto con ideas raras.
No suele descartar nada de entrada.
- Mulder, ¡estás loco!
- No estoy diciendo que no delire.
Sólo digo que su estado fue provocado
por algo que presenció aquella noche.
Parte de su versión confirma la del chico.
La única versión
que no cuadra es la de la chica.
- ¿A quién llamas?
- Quiero que la vuelvan a hipnotizar.
¿Hipnotizar? ¿Para que?
Para ver si lo que cuenta es lo
que recuerda.
Tienes mucho sueño.
Estás muy relajada.
A medida que tu cuerpo entre
más y más en un estado
de sosiego y relajación,
sólo responderás al sonido de mi voz.
Así que volvieron a hipnotizarla
para ver si confirmaba la versión del chico.
Y, como sospechaba que haría
en esas condiciones, lo hizo.
Me golpea todo el tiempo, yo estoy así.
Y luego... salgo volando por los aires.
Ahora ¿que está pasando?
Unos hombres me levantan del suelo.
- Llevan uniformes de la fuerza aérea.
- ¿La fuerza aérea?
¿Dónde estás ahora, Chrissy?
En una habitación, en una oficina.
Estoy rodeada de hombres.
Algunos llevan uniformes, otros trajes.
El que está más cerca
de mí parece un médico.
- Me está hablando.
- ¿Qué dice?
Tienes mucho sueño. Estás muy relajada.
No me acuerdo.
- ¿Qué hacen los otros hombres?
- Parecen discutir.
Pregúntele si el tercero tenía acento ruso.
Eso está más allá de sus posibilidades.
Más allá de nuestras posibilidades.
Pregunte si sabe
adónde fue el plato volador.
- ¿Cómo va a saberlo?
- ¿Hemos localizado a los demás?
Estamos rastreando la zona,
pero es difícil con este tiempo.
Bueno.
Hágale un lavado de cerebro, y métale
el típico galimatías sobre una sustracción.
¿Qué hace ahora el médico?
Me dice que es por el bien de mi país.
No me gusta lo que hace.
Me está robando los recuerdos.
Creo que el hipnotizador y tú
la estaban condicionando,
y que hubo más fabulación
en la segunda versión.
Creo que te equivocas,
pero tienes razón en una cosa:
este caso no tiene nada
que ver con alienígenas.
Me ha llamado un chiflado que dice
haber visto un auténtico cadáver
alienígena.
Sé que parecerá una locura, pero...
quiero ser sustraído por extraterrestres.
¿Por que? ¿Para que?
Odio esta ciudad. Odio... a la gente.
Quiero que me lleven a algún lugar donde...
no tenga que preocuparme
por encontrar trabajo.
- ¿Así que te fuiste al campo aquella noche?
- A buscar ovnis.
Los habían visto por allí últimamente,
así que esperaba ver alguno.
He leído todos los libros
imaginables sobre ovnis y alienígenas,
no por obligación, sino porque quería.
Debería haber ido
a buscar mi cámara de video,
en lugar de "avisar a las autoridades".
¿Qué tenía eso de malo?
Las autoridades aparecieron
con un par de hombres de negro.
Uno iba disfrazado de mujer,
pero no era convincente.
Tenía el pelo rojizo,
pero un poco demasiado rojo, ¿sabe?
Y el otro, el larguirucho,
tenía un rostro tan inexpresivo
que ni siquiera parecía humano.
Creo que era un "hombroide".
Sólo reaccionó cuando vio el cadáver.
Sí, es el cadáver de un jorobado alienígena.
Envuélvanlo.
No has visto nada. Esto no ha ocurrido.
Si lo cuentas, eres hombre muerto.
- ¿Qué dice que dije?
- Dice que lo amenazó.
¡Eso es ridículo! Yo...
Además, dejamos que viera la autopsia.
No pueden ocultar la verdad. La gente
tiene derecho a saber. Roswell. ¡Roswell!
¿Funciona esa cámara?
¿Es una secuencia de la autopsia
de un alienígena,
o simplemente un truco bien hecho?
¿Así que esto es una secuencia
de la autopsia que hizo usted?
Que vergüenza.
¡ALIENÍGENA MUERTO!
¿VERDAD O FARSA? YAPPI
¿Quién es ese hombre misterioso
que parece estar supervisando?
Y¿para qué agencia secreta
del gobierno trabaja el médico?
Quien fuera que consiguió
la secuencia la editó de tal forma
que borró lo más importante.
Parece haber dos capas de epidermis.
Hay una tira metálica...
justo por debajo de la capa superior, por...
Es una cremallera.
¿Quiere decir que...
no es más que un ser humano muerto?
Bueno...
Entonces, ¿quién es este tipo?
No lo se, pero seguro que figura
en la base de datos del ejército.
- ¿Viste al que filmó el vídeo?
- No, pero identifique al alienígena.
Tenías razón.
Es el comandante Robert Vallee.
Sí que van rápido.
¿Agente Mulder?
Nos han informado de que tiene
a uno de nuestros oficiales.
¿Quién les ha informado?
Vallee está ausente sin permiso.
Debemos acompañarlo a la base.
El comandante ha muerto.
Van a retener su cuerpo para investigar.
- ¿Investigar qué, señora?
- Un posible secuestro.
- ¿Podemos verlo al menos?
- No veo por que...
No. Pero pueden hablar
con el otro piloto que trajeron con el.
¿Tienen detenido al teniente
Jack Sheaffer?
Así es. Sí, está... aquí.
Estaba aquí hace unos minutos.
Supongo que sigue ausente.
¿Quieren echarle un vistazo a Vallee?
- ¿Qué otras novedades hay?
- Tengo que encontrar al del video.
¿Quién es?
¡Eh! No puede... Pero ¿que hace?
No tienen derecho a ocultarlo.
¡Roswell! ¡Roswell!
Estuve inconsciente durante...
No sé cuánto tiempo.
Y sólo recobré el conocimiento porque...
- ¿Dónde está la cinta?
- Se la llevaron.
- ¿Quién?
- El otro hombre de negro.
Si me entero de que estás mintiendo,
eres hombre muerto.
Y luego se marchó.
No los volví a ver.
¿No estás nervioso contándomelo,
después de recibir amenazas de muerte?
No me he pasado años
jugando a Dragones y Mazmorras
sin aprender nada sobre coraje.
Sin haber recuperado la cinta,
Mulder regresó al motel.
Ahí es cuando su versión
de los hechos se vuelve algo... extraña.
¿Teniente Jack Sheaffer?
¡Esto no está ocurriendo!
¡No está ocurriendo!
Esto no está ocurriendo.
No está ocurriendo.
Los alemanes proyectaban
la imagen de la Virgen
en las trincheras francesas.
El enemigo siempre está dispuesto
a disparar a una fuerza invasora,
pero ¿a un milagro sagrado?
¿O a visitantes del espacio?
Sí. Si el enemigo ve un avión
de reconocimiento estadounidense,
dispara.
Si ve un plato volador de otra galaxia,
duda.
¿Sabe que le pasa a la mayoría
después de ver un ovni?
Experimentan un lapsus de memoria.
Se consigue con cualquier método suave:
gas nervioso,
infrasonidos de baja frecuencia.
Con microondas de gran potencia,
no sólo podemos cortar
las comunicaciones enemigas,
sino cocinar órganos internos.
¿Y las abducciones?
No se gran cosa de ellas.
Sólo soy el piloto.
¿Ha pilotado algún plato volador?
Después, el sexo parece una banalidad.
Pero ¿que hacen con los sustraídos?
Los llevamos a la base.
Los dejamos en manos de los médicos.
Nada físico. Manipulan sus mentes.
Hipnosis.
En la base, he visto a gente entrar
en un cuarto normal con
médicos normales,
y salir totalmente convencidos
de haber estado con extraterrestres.
Si las abducciones sólo son una operación,
y los ovnis naves militares secretas
pilotadas por "alienígenas" como usted,
entonces ¿por que fue sustraído?
¿Es que no lo entiende?
Estoy convencido de que mi copiloto y yo,
y esos dos chicos, fuimos abducidos.
Pero no estoy seguro de que sucediera.
Ya no estoy seguro de nada.
- ¿Qué quiere decir?
- No estoy seguro de esta conversación.
No se si este puré de papas
está realmente aquí.
Ni siquiera se si usted existe.
Sólo puedo asegurarle que sí.
Bueno... gracias, amigo.
Por desgracia, no puedo
asegurarle lo mismo sobre mí.
Bueno, parece que soy hombre muerto.
No todo será inculcar falsos recuerdos.
¿Y el tercer alienígena? ¿Qué era eso?
— ¿Quien? ¿Lord Kinbote?
- Venga, vamos.
Es extraño,
casi todos los días que estuve allí,
almorcé en esa cafetería,
y me hice muy amigo del cocinero.
Me contó una historia sobre la noche
de que me habla. Un hombre fue a su local.
Se sentó y pidió un pastel de batata.
Se identificó como el agente Mulder,
del FBI.
Luego interrogó a mi amigo.
¿Ha visto alguna vez un ovni por aquí?
Luego pidió un trozo tras otro,
y cada vez hacía una pregunta.
¿Ha experimentado
alguna vez un lapsus de memoria?
¿Ha tenido alguna vez la sospecha
de haber sido abducido por alienígenas?
¿Ha encontrado alguna vez
un implante metálico en su cuerpo?
¿Ha mirado en todas partes?
Así se comió el pastel entero.
Luego se levantó y se fue.
Mi amigo no lo volvió a ver más.
El cocinero nunca mencionó a Sheaffer, ni
a ningún otro miembro de la fuerza aérea.
Parece desconcertada
ante estas contradicciones.
Bueno, no después de lo que pasó
cuando Mulder regresó al motel.
Scully.
- ¿Dónde está Scully?
- Ha... ha ido a buscar hielo.
¿Dónde está?
- Scully, ¿que está pasando aquí?
- Tienen algo importante que decirte.
Algunos encuentros son falsos, creados
por su gobierno para manipular al público.
Algunos se revelan adrede
para manipular a quienes buscan la verdad,
que pierden credibilidad
si dan a conocer el absurdo engaño.
Se dicen cosas similares de los hombres
de negro: actúan de forma extraña
para que quien describa un encuentro
con ellos parezca un lunático.
No veo por que iban a considerarlo loco
a usted si describiera nuestro encuentro.
Tienes mucho sueño.
Estás muy... relajado.
¿Alex Trebek? ¿El presentador
del programa de televisión?
Mulder no dijo que fuera Alex Trebek,
sino alguien con un parecido increíble.
¿Y se parecía? Usted estaba allí.
Bueno, no exactamente.
No recuerdo nada de esto.
Me... sorprendí al despertar por la mañana
y ver a Mulder dormido en mi habitación.
Pero, Mulder, ni siquiera
recuerdo haberte dejado entrar.
Ya te he dicho que no fuiste tú.
Ellos ya estaban aquí.
Scully.
Ahora mismo vamos.
Era el detective Manners.
Dice que acaban de encontrar el ovni.
Al parecer, por eso vieron
el ovni hace tres noches.
Rechazaron nuestra ayuda
porque es un avión experimental secreto.
No quieren nuestra ayuda.
Quieren testigos para su coartada.
Disculpe, señora.
¡Eh! Ése era el tipo que estaba...
¡Jorobar!
Sé que no le dará la sensación
de haber llegado a una conclusión,
aunque sabemos más que con otros casos.
¿Agente Mulder?
Gracias.
¿En que puedo ayudarlo, agente Mulder?
No escriba el libro.
Perjudicará un área de investigación
que lucha por tener respetabilidad.
Es un buen escritor, pero no podría
describir esos hechos de forma realista.
Se basan en realidades alternativas
que aún no comprendemos.
Puestos en un contexto erróneo,
los individuos implicados
en esos incidentes parecen ridículos,
o totalmente psicóticos.
Y se que su editorial pertenece a Warden
White Inc, filial de MacDougall-Kesler,
lo que me hace sospechar que está
detrás el mundo militar, industrial...
Agente Mulder, este libro se escribirá.
Pero sólo será beneficioso
si usted puede explicarme algo.
¿Qué?
¿Qué les pasó realmente
a esos dos chicos aquella noche?
¡Y yo que se!
Agente Mulder, le agradezco la visita,
pero tengo que cumplir con unos plazos.
Conseguir pruebas de vida extraterrestre
sigue siendo tan difícil como siempre.
Pero seguirán registrando los cielos
personas como Blaine Faulkner,
con la esperanza de encontrar
algún día no sólo vida alienígena,
sino también satisfacción
en un nuevo mundo.
Hasta entonces,
debe contentarse con su nuevo trabajo.
Otros buscan respuestas en su interior.
Roky se trasladó a El Cajón, California,
a predicar a los perdidos y desesperados.
Y así, con cada muerte, el alma
va descendiendo a las entrañas de la tierra,
alcanzando niveles
cada vez mayores de purificación,
hasta llegar a la iluminación, en el núcleo.
Suponiendo, claro está, que vuestra alma
pueda evitar a los hombres lava.
Buscar la verdad sobre extraterrestres
supone un trabajo rutinario para algunos,
pues, aunque la agente Diana Lesky
es noble de espíritu y pura de corazón,
sigue siendo, sin embargo,
una empleada federal.
En cuanto a su compañero, Reynard
Muldrake, un loco a punto de estallar,
su búsqueda delo desconocido
ha retorcido tanto su psique
que uno se pregunta si habrá
algo que le dé placer en la vida.
Chrissy Giorgio cree que la
visita alienígena
era un mensaje para mejorar
el estado de su mundo,
y se ha entregado a este fin de
todo corazón.
Ah, eres tú. ¿Qué quieres?
Sólo quería decirte...
que todavía te quiero.
Amor. ¿Los hombres sólo piensan en eso?
Y están aquellos a quienes
no les importan los extraterrestres,
y buscan un significado
en otros seres humanos.
Escasos o afortunados
son aquellos que lo encuentran.
Pues, aunque no estemos
solos en el universo,
de distintas maneras, en este planeta,
todos estamos... solos.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext: María Hirschi