Mirad a la poderosa cucaracha.
Se cree que se originó
en el período siluriano...
... hace más de 350 millones de años.
Pueden encontrarse
en cualquier parte del mundo...
... desde los trópicos
hasta el ártico.
Existen 4 mil especies conocidas.
Y en un año, una hembra puede producir
más de medio millón de descendientes.
La radiación no las mata.
Según los patrones de evolución,
son criaturas casi perfectas...
... pero criaturas al fin.
Poseen sólo un sencillo
sistema nervioso.
Su conducta es dictada exclusivamente
por respuestas a estímulos ambientales.
A diferencia de nosotros,
son incapaces de pensamientos...
... de autoiluminación.
Comparados con las cucarachas,
nosotros somos dioses...
... y, por lo tanto,
debemos de actuar como tales.
¿Es verdad que si uno las decapita
continúan viviendo...
... hasta que eventualmente
mueren de hambre?
Mire, amigo, yo solamente las mato.
"Dr. Bugger, Exterminador"
Bueno, por eso lo llamé.
Pensé que hoy en día se mataba
a esos insectos congelándolos.
¿Congelándolos?
¿Qué tiene eso de divertido?
Tenemos un nuevo pesticida
que funciona como un hongo.
No sólo mata
a la cucaracha infectada...
... sino que ésa disemina la infección
entre las cucarachas que contacta.
Siempre y cuando
se deshaga de ellas.
Los insectos--
Me vuelven loco.
Vaya, pequeña y arrogante--
Olvidé decirle
que también encontré cucarachas en--
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Mulder, ¿Dónde estabas? He tratado
de localizarte todo el día.
Iban a fumigar mi apartamento
y decidí irme fuera el fin de semana.
Estoy en Massachusetts.
- ¿Estás visitando a tu madre?
- No, estoy sentado y pensando.
Anoche hubo informes de luces de colores
no identificables...
... en el cielo sobre esta área.
Sé que no es tu inclinación, pero...
... ¿Alguna vez has mirado el cielo nocturno
y has tenido la seguridad...
... de que no sólo hay algo allá arriba,
sino...
... que en ese mismo momento
te está mirando...
... y que siente tanta curiosidad por ti
como tú por él?
La única cosa más fortuita que
la aparición de vida en este planeta...
... es que por medio de leyes al azar
en la evolución biológica...
... una inteligencia tan compleja
como la nuestra haya emanado de ella.
La sola idea de vida extraterrestre
inteligente no es solamente...
... astronómicamente improbable...
... sino que en su más básico nivel
es totalmente antidarwiniana.
¿Qué llevas puesto?
Entiendo lo que estás diciendo,
pero necesito seguir buscando.
No busques demasiado.
Tal vez no te guste lo que encuentres.
¿No es lo que le dijo el Dr. Zaius
a Heston en el Planeta de los Simios?
Y mira lo que pasó.
- Tengo que irme.
- ¿Qué? ¿Qué sucede?
¿Cómo está?
¿Qué está haciendo?
Sólo estoy sentado, pensando.
¿Sentado, pensando
y hablando por teléfono?
¿Con quién? ¿Eres traficante de drogas?
Déjame ver alguna identificación.
¿De la Agencia?
¿Está en algún caso?
Oí informes de que diferentes personas
vieron OVNIs en esta zona anoche.
- ¿Usted vio algo?
- No, señor, no personalmente.
Pero recibimos
muchas llamadas telefónicas.
- ¿No hubo llamadas esta noche?
- No, señor.
¿El F.B.I. lleva la cuenta de esas cosas?
No quiero fisgonear, pero ¿Qué hace
con los limpiaparabrisas encendidos?
Trataba de quitar unos insectos
que aterrizaron en el--
- Que aterrizaron en el parabrisas.
- ¿Cucarachas?
Quizás. Tal vez escarabajos. No lo sé.
No conozco mucho de insectos.
Alguacil Frass, habla despacho.
Adelante. Cambio.
- Lamento haberlo molestado, señor.
- ¿Qué ocurre?
Otro ataque de cucarachas.
- ¿Hola?
- Será mejor que vengas para acá.
- ¿Qué pasa?
- Hay cucarachas matando a la gente.
No voy a preguntarte si dijiste
lo que creo que dijiste...
... porque sé qué es lo que dijiste.
Estoy frente a un exterminador
de insectos cuyo cadáver...
... fue encontrado con cucarachas
cubriendo todo su cuerpo.
Me dicen que hoy encontraron otros
dos cuerpos en las mismas condiciones.
- ¿Dónde dijiste que estás?
- Miller's Grove.
Tiene un distrito científico
muy grande.
Los otros incidentes ocurrieron con
un biólogo molecular y un astrofísico.
El testigo de este caso es investigador
de combustible alternativo.
Estos reportes no vienen
de campesinos del área rural.
La imagen de esas cucarachas
ha quedado grabada en mi cerebro.
Las veo cada vez que cierro los ojos.
Trate de no cerrarlos.
¿Cómo voy a dormir?
¿Y dónde?
Ciertamente no voy a pasar
la noche aquí.
Tal vez pueda ir
a un motel o algo así.
- ¿Picaduras de insectos en el cuerpo?
- ¿Picaduras de insectos?
Porque hay millones de personas
que son alérgicas a las cucarachas.
Ha habido informes de casos
con reacciones fatales.
- Se le llama conmoción anafiláctica.
- ¿Conmoción anafiláctica?
Muchas de esas reacciones las han
sufrido entomólogos o exterminadores.
- Investigaremos eso.
- ¿Aún quieres que vaya?
Estoy seguro de que tienes razón.
Gracias, Scully.
- ¿Quién era?
- Mi vendedor de drogas.
Amigo, esto está bueno.
Vamos. Es tu turno.
No estoy segura de esto, muchachos.
Realmente tienes que probar, ¿Sabes?
Pruébalo.
Esta cosa hace que tu mente...
... se expanda.
Algo me dice que es algo más
que mi mente lo que quieres expandir.
Entonces, ¿Qué tal otra cerveza?
No sé. Pero creo que
estás cometiendo un error.
La cerveza es sólo-- ya sabes--
cerveza.
Pero esto es como si...
...abriera totalmente las puertas
de la percepción...
... y puedes ver un mundo diferente,
pero sigue siendo este mundo.
Pellizca tu mente
y la pone en un estado alterado.
De pronto, ves la realidad como--
ya sabes...
... realmente existe.
¡Dios mío!
¿Qué te pasa, amigo?
- ¡Cielos!
- ¡Te estás volviendo loco!
- ¡Cucarachas! ¡Cucarachas!
- ¿Qué te pasa?
¡Deténganse!
¡Sáquenmelas!
"Muere, Pulga, Muere"
Quieto.
Retiro lo dicho.
Ven para acá.
¿Otro ataque de cucarachas?
Sí, y éste no fue
una reacción alérgica.
Dos testigos dicen que vieron a la
víctima gritando por las cucarachas...
... que se le estaban metiendo.
- ¿Todavía tiene insectos en el cuerpo?
- Aún no hemos localizado ninguno.
- Tiene heridas sobre todo su cuerpo.
- ¿De las cucarachas?
La víctima intentó extraer los insectos
usando una navaja.
No estamos seguros de que él haya
provocado todas las heridas...
... exceptuando la arteria cortada.
¿Hay evidencia de uso de drogas
en la escena del crimen?
Tenía montado un laboratorio casero.
No estoy seguro
de lo que estaba produciendo.
Huele como un pozo séptico.
Asegúrese de que analicen esto.
Hay un desorden sicótico asociado
con algunos tipos de uso de drogas.
El que la usa sufre alucinaciones
de insectos infectando su epidermis.
- Se le llama el síndrome de Ekbom.
- ¿El síndrome de Ekbom?
La víctima se corta a sí misma
para extraer el insecto imaginario.
¿Todavía quieres que vaya?
Probablemente tengas razón.
Lamento haberte molestado.
No es molestia.
Adiós.
¡Oye!
Esos chicos tienen el cerebro muerto.
No pude sacarles nada.
¿Qué tal un poco de orina...
...para una prueba de drogas?
- ¿La atrapó?
- Deme un frasco.
Creo que la maté.
No la mató.
La aniquiló.
Debe haberse desmoronado.
Es sólo un dermatoesqueleto.
Al menos tenemos evidencia
de que había cucarachas aquí.
Tenemos más que eso, alguacil.
Creo que el dermatoesqueleto
de ese insecto estaba hecho de metal.
No es nada más
que una abrasión de la piel.
¿Una abrasión causada
por una sustancia metálica?
¿Por qué no esperamos el análisis
de la composición...
... antes de sacar conclusiones?
Agente Mulder, como médico...
... considero que es mejor ser honesto
y abierto con mis pacientes...
... sin importar cuán desagradable
pueda ser la información.
¿Qué necesita decirme?
Necesito que usted me diga algo.
¿Qué demonios está ocurriendo aquí?
¿Estamos en peligro?
No lo sé.
- ¿Debo evacuar a mi familia?
- No sabría decírselo.
Están esperando para que examine
el cuerpo del muchacho.
En cuanto me tome un pequeño descanso.
Después de hablar con el agente Mulder,
de pronto me siento algo estreñido.
¿Cuál es su problema?
Está molesto porque no sé
qué está sucediendo aquí.
¿Y qué diablos está ocurriendo aquí?
Ya veo la correlación, pero sólo porque
trabajo para el gobierno federal...
... no quiere decir
que sea un experto en cucarachas.
¿No sabe de los experimentos
que el gobierno está haciendo aquí?
¿Experimentos?
Hace unos meses un agente diciendo que
era del Departamento de Agricultura...
... montó una base en un par de hectáreas
al otro lado del pueblo.
Nadie sabe exactamente
qué está sucediendo allí.
Es totalmente secreto.
Muy confidencial.
¿Qué está sugiriendo?
Las abejas asesinas fueron
un experimento genético que salió mal...
... y que se liberó entre la población.
¿Quién puede decir que el gobierno
no haya creado cucarachas asesinas?
Debe guardarse esa teoría.
No hay necesidad de crear pánico.
¡Dios mío! ¡Ayúdenme! ¡Auxilio!
¡Alguien ayúdeme!
- ¿Qué diablos ocurrió?
- Cucarachas.
- Estaba cubierto de cucarachas.
- No veo ninguna cucaracha.
Cuando salí para buscar ayuda
y regresé, ya habían desaparecido.
Con cuidado.
No tiene un aspecto raro de nin--
La próxima vez,
déjeme manejar las cucarachas.
- ¿Quién murió ahora?
- El examinador médico.
Encontraron su cuerpo en el baño
cubierto de cucarachas.
- De veras pienso que debes venir--
- ¿En el baño? Revisa sus ojos.
¿Está uno de ellos inyectado de sangre
y la pupila dilatada?
Sí.
- Seguro fue un aneurisma cerebral.
- ¿Aneurisma cerebral?
Hacer demasiada fuerza comúnmente causa
el estallido de un aneurisma cerebral.
¿Cómo explicas las cucarachas?
- ¿Atraparon alguna?
- Casi.
No sé qué decirte.
No estarás diciendo que encontraste
una infestación de cucarachas asesinas.
"Prohibida la Entrada - Propiedad del
Departamento de Agricultura de EE.UU."
He estado haciendo
algunas investigaciones.
A mediados de los años 80 existió
una especie encontrada sólo en Asia.
Luego, apareció en la Florida.
Ahora está completamente
establecida en este país.
¿Atacan a la gente?
Pero sí demuestran una conducta
diferente a nuestras propias especies.
Vuelan largas distancias
y les atrae la luz.
¿Pero atacan a la gente?
Lo que debe estar sucediendo es una
introducción de una nueva especie...
... una que es atraída por la gente.
Eso tiene mucho sentido.
Esto no me gusta para nada.
¿Sabías que el gobierno federal
bajo la apariencia...
... del Departamento de Agricultura, está
haciendo aquí experimentos secretos?
No estarás pensando entrar en propiedad
del gobierno otra vez, ¿Verdad?
Sé que lo has hecho en el pasado,
pero este caso no amerita--
Es demasiado tarde.
Ya estoy adentro.
¿Qué está sucediendo?
¿Qué es lo que ves?
Estoy en una casa.
Aparentemente vacía.
¿Cómo es el lugar?
Es una típica casa suburbana
de dos pisos.
Una sala grande y agradable
con pocos muebles.
Buena alfombra, chimenea.
Bonita cocina, aparatos modernos.
- Paredes que se mueven.
- ¿Paredes que se mueven?
Sí, están ondeando.
- ¡Cucarachas!
- ¿Qué?
¡Cucarachas!
¡Por todas partes!
Estoy rodeado.
Tienes que salir de ahí ahora mismo.
¿Estás bien?
¿Qué sucedió?
Mi linterna se apagó.
¿Qué está sucediendo?
Tengo que irme.
¿Puedo preguntar por qué ha entrado
a propiedad del gobierno?
- Soy un agente federal.
- También yo.
Agente Mulder, F.B.I.
Dra. Berenbaum, Departamento de
Agricultura, servicios de investigación.
Tendré que hacerle algunas preguntas.
¿Como cuáles?
¿Qué hace una mujer como tú
en un lugar como éste?
Estudiando cómo responden los insectos
a los cambios de luz, temperatura...
... corrientes de aire
y disponibilidad de alimento...
... podemos determinar
la mejor manera de erradicarlos.
¿Por qué tanta discreción
acerca de este estudio?
Has hecho sospechar
a mucha gente del pueblo.
¿Esperas que anunciemos
que intencionalmente hemos infectado...
... una casa del vecindario
con miles de cucarachas?
Pero esas cucarachas--
¿Son de una especie normal?
Son una especie común.
¿Has encontrado algún tipo de cucaracha
a la que le atraiga la gente?
La mayoría de las cucarachas
se lavan a sí mismas...
... después de que un humano las toca.
¿Nunca viste a una cucaracha
atacar a un ser humano?
Ha habido casos en que se han metido
en el oído o la nariz de alguien.
¿Nariz?
¿Qué es eso de ahí?
Es sólo un proyecto mío.
Ya que el dermatoesqueleto del insecto
es una envoltura dieléctrica...
... y es el medio conductor
de su fluido corporal...
... al introducirse
en un campo eléctrico...
... la descarga causada por el roce
resulta en una llama de color.
¿Qué se supone que prueba eso?
Mi teoría es que los OVNIs
son enjambres de insectos.
No sé si sabes algo sobre los OVNIs...
... pero todas las características
de una aparición típica se comparten...
... con las de enjambres de insectos
atravesando un campo eléctrico.
La aparición de una luz brillante
flotando en el cielo nocturno...
... moviéndose de una forma no mecánica,
posiblemente con un zumbido...
... creando interferencia
en las señales de radio y televisión...
... y desapareciendo súbitamente.
Como un enjambre de insectos nocturnos.
Es fascinante.
Todo acerca de los insectos
es fascinante.
Son criaturas
realmente extraordinarias.
Tan hermosas y tan honestas.
¿Honestas?
Comen, duermen, defecan, procrean.
Es todo lo que hacen.
Es todo lo que hacemos nosotros...
... pero al menos ellos no se engañan
a sí mismos pensando que son algo más.
¿Te molesta
mi distanciamiento científico?
En realidad lo encuentro
muy refrescante.
Ahora no.
¿Sabes?
Siempre he encontrado a los insectos
muy interesantes.
¿De veras?
"Motel de Miller's Grove"
Este es el quinto informe recibido
de un cadáver rodeado de cucarachas...
... pero la policía no ha confirmado,
por lo menos hasta ahora...
... que los insectos hayan tenido
algo que ver con las muertes.
La policía también ha desmentido
el rumor de que esas muertes...
... sean el resultado de una epidemia
del virus Ebola...
... que de alguna manera han diseminado
las cucarachas infectadas.
Por ahora, esos incidentes
permanecen bajo jurisdicción local.
Pero una enfermera nos ha confirmado
que un agente del F.B.I. está en el caso.
La policía pide que si ven cucarachas,
no se asusten.
Simplemente notifíquenlo
a las autoridades y evacúen el área.
Reportando en vivo, soy Sky Lathan
para Noticias Nocturnas del Canal 3.
De pronto hubo
un terrible estallido.
Pudiste haber muerto.
- ¿Estás bien?
- No puedo dormir.
- ¿Qué pasó en el local de Agricultura?
- Son experimentos legítimos.
Conocí a Berenbaum, la persona
encargada, y está de acuerdo...
... con tu teoría de una importación
accidental de una nueva especie.
¿Te dio alguna idea
de cómo exterminarlas?
No, pero me dijo todo
lo que ella sabe acerca de insectos.
- ¿Ella?
- Sí.
¿Sabías que los antiguos egipcios
adoraban a los escarabajos...
... y posiblemente erigieron las pirámides
para honrarlos...
... y que podrían ser enormes montañas
de excremento simbólicas?
¿Sabías que el inventor del sifón
del inodoro se llamaba Thomas Crapper?
- Bambi tiene una teoría que jamás--
- ¿Quién?
- La Dra. Berenbaum.
- ¿Se llama Bambi?
Sí, sus padres eran naturalistas.
Su teoría es que los OVNIs
son enjambres de insectos nocturnos...
... pasando a través de campos eléctricos.
- ¿Su nombre es Bambi?
- ¿Puedo confesarte algo?
Sí, seguro.
Odio a los insectos.
Mucha gente le teme a los insectos.
Es un instinto natural.
Yo no les temo.
Los odio.
Una vez, cuando era niño,
estaba trepando a un árbol...
... cuando noté que una hoja
venía caminando hacia mí.
Tardé mucho en darme cuenta
de que no era una hoja.
- ¿Una mantis religiosa?
- Tenía aberración por las mantis.
Como resultado, grité,
no con un grito de niñita...
... sino un grito de alguien que se enfrenta
a un monstruo desconocido...
... que no tenía derecho a existir
en el mismo planeta que yo habitaba.
¿Has notado que la cabeza de una mantis
se parece a la de un extraterrestre?
Aquel día se me revelaron
los misterios del mundo natural...
... pero en lugar de asombrarme,
me repugnaron.
¿Estás seguro de que no fue
un grito de niñita?
- ¿Qué fue eso?
- Tengo que irme.
- ¿Usted oyó eso también?
- Vino de ahí.
¿Qué diablos está sucediendo?
¿Hola?
¿Está todo bien?
¡Vámonos! ¡Quiero salir de aquí!
¡No entre ahí!
- ¿Qué sucedió esta vez?
- Murió uno de los huéspedes del motel.
Voy para allá ahora mismo.
Creo que este hombre murió simplemente
de una reacción a las cucarachas.
Dos casos de conmoción anafiláctica
en un mismo lugar son poco probables.
Creo que este hombre
simplemente tuvo un ataque al corazón.
Se ha corrido la voz de la infestación
de cucarachas y las muertes.
Creo que este hombre vio una cucaracha
y se murió del susto.
A pesar de todo,
algo extraño está sucediendo allí.
Tal vez no. Todas tus conjeturas
han resultado correctas.
El exterminador murió
de conmoción anafiláctica.
El adolescente murió
por heridas infligidas por él mismo...
... y se estaba drogando con gas de metano
derivado de estiércol quemado.
El examinador médico murió
de un aneurisma cerebral.
Eso no explica la presencia
de las cucarachas en todos esos sitios.
O el hecho de que sus dermatoesqueletos
estén hechos de metal.
¿Metal?
¿De qué estás hablando?
Voy para allá.
Como quieras.
- ¿Sabes qué tipo de cucaracha es?
- Pronto lo sabré.
Aún tiene el abdomen. Se diferencian
las especies por los genitales.
- Dios mío.
- ¿Es anormal?
Vaya si lo es. Tiene genitales como
los de la libélula de cola deformada.
Con permiso.
¿Todavía parece inusual?
Bueno, sí,
para ser genitales de insecto...
... pero tal vez no
para un microprocesador.
¿Tratas de implicar
que este insecto es mecánico?
¿Qué se supone que estoy viendo?
¿Habías visto algo así antes?
Sólo en revistas científicas.
Leí sobre un investigador
de inteligencia artificial...
... que diseña robots que se comportan
como insectos.
Yo nunca los he visto,
pero pienso visitar su laboratorio.
¿Trabaja en este pueblo?
"Instituto de Robótica de Massachusetts"
- ¿Dr. Ivanov?
- ¿Por qué asusta a mis robots?
Durante décadas, mis colegas
en inteligencia artificial...
... han intentado crear
un robot autónomo.
Luchan para darles a sus máquinas
un cerebro como el humano y han fallado.
Un cerebro humano es muy complejo,
demasiado computarizado.
Piensa demasiado.
Pero los insectos
solamente reaccionan.
Usé insectos como modelo,
no sólo en el diseño...
... sino que les di el más simple
programa de computación.
Ve al objeto.
Aléjate del objeto.
Gobernados sólo por sensores
y respuestas reflexivas...
... adoptan el comportamiento
de seres vivos inteligentes.
Así que éste está programado
para ir hacia cualquier objeto...
... que se mueva
en los campos de sus sensores.
¿Entonces por qué me sigue?
Usted le cae bien.
¿Su contrato es con NASA?
La meta es transportar una flotilla
de robots a otro planeta...
... y hacer que estudien el terreno
con más detalle...
... que cualquier sonda espacial
enviada antes.
Suena ligeramente fantástico, pero...
... el único obstáculo que preveo es contar
con una fuente de energía renovable.
De cualquier forma, éste es el futuro
de la exploración del espacio.
No incluye entidades vivas.
Sólo estoy especulando, pero si existe
una forma de vida extraterrestre...
... No es necesario especular.
Yo creo que existe.
Suponiendo que estén más avanzados
tecnológicamente que nosotros...
... y que su idea acerca de la futura
exploración del espacio sea correcta...
Los exploradores interplanetarios
de otras civilizaciones...
... serían de naturaleza mecánica.
El que piense que los extraterrestres
no tienen forma de robot...
... sino de seres vivos,
con grandes ojos y piel gris...
... han sufrido un lavado de cerebro
con la ciencia ficción.
- ¿Puede identificar esto?
- No soy bueno con los insectos.
- ¿Una pata de grillo?
- Véala bajo el microscopio.
¿Se siente bien, Dr. Ivanov?
¿Puede identificar eso?
¿Señor?
Va más allá de mi comprensión.
- ¡Oye, niño, vete!
- ¡Dame eso!
¡Estos son míos!
¡Suéltalo, amigo!
"Muere, Insecto, Muere"
¿Estás loco?
¿Por qué te detienes?
¡Idiota! ¡Tú me chocaste!
- ¡Tenemos que salir de aquí!
- Estúpido.
Disculpe.
¿Venden mapas de caminos?
- ¿Puede decirme dónde están?
- Vamos. Apúrese.
- ¿Qué está ocurriendo aquí?
- ¿No sabe lo de las cucarachas?
Devoran a la gente.
Todos se están largando de aquí.
- ¿Usted ha visto alguna cucaracha?
- No, pero están en todas partes.
Las cucarachas no atacan a la gente.
Propagan el virus Ebola.
Quédese con el cambio.
Todos vamos a sangrar por los pezones.
¡Está bien! ¡Escuchen!
Soy la agente Dana Scully
de la Agencia Federal de Investigación.
¡Les aseguro que nadie está en peligro!
Todo estará bien,
si simplemente se calman...
... y empiezan a actuar razonablemente.
Y ahora,
¿Dónde diablos están los mapas?
¡Oiga! ¡Esta lata es mía!
¡Cucarachas!
Bueno, doctor,
aprecio que se haya tomado el tiempo...
... para responder a mis preguntas.
Sí.
Saludos del planeta tierra.
Es una cucaracha.
No es como las patas que trajiste antes.
Es una cucaracha típica.
- Incluso los--
- Sí, aun los genitales son normales.
Las cucarachas son comunes en el área
en esta época del año.
Es una de las razones
por las que me instalé aquí.
Este pueblo está loco.
¿Dónde estás?
En una tienda
en las afueras de...
... la civilización.
Quizás tenga una pista.
¿Recuerdas a Eckerle, el investigador
de combustible alternativo...
... que fue testigo de la muerte
del exterminador?
El combustible que está estudiando
es el gas metano.
Metano derivado del estiércol.
¿Estiércol?
Tiene una licencia...
... para importar excremento de animales
de otros países.
Tal vez puedas confirmarlo
con tu Dra. Bambi.
Pero yo creo que estas cucarachas
son comedoras de excremento.
Pueden haber traído algunas de ellas
en las muestras por accidente.
Las instalaciones de investigación
podrían ser la base de la infestación.
Si una civilización extraterrestre
estuviera tecnológicamente avanzada...
... como para construir y enviar robots con
inteligencia artificial a explorar...
... los confines más lejanos del espacio,
¿No podrían ser capaces también...
... de perfeccionar la extracción de
combustible de metano del estiércol...
... una fuente de energía abundante...
... en un planeta lleno de criaturas
que producen excremento?
Creo que has estado
en este pueblo demasiado tiempo.
¿Dónde están las instalaciones
de investigación?
"Es Algo Terrible
Desperdiciar Desperdicios"
Será mejor que esperes aquí
hasta que vea que es seguro.
Ten cuidado. Aún no sabemos
de qué son capaces esas cucarachas...
... y si realmente son cucarachas.
No me preocupan tanto las cucarachas
como el elemento humano.
"Presidente y Oficial Científico
en Jefe"
¿Dr. Eckerle?
Me persiguen.
Primero en mi casa,
después en el motel...
... y después vine aquí
para poder esconderme.
Pero me siguieron.
Ud. no está en peligro.
Esos insectos no le harán daño.
Las vi matar a dos hombres.
Ellas no fueron responsables
de esas muertes.
Pero serán responsables de las nuestras
si continúa disparando su arma...
... en una planta repleta de gas metano.
¿No entiende?
Los insectos--
Me vuelven loco.
Déjeme adivinar. Bambi.
Fox me dijo que esperara aquí
mientras revisa adentro.
¿Debo ir con usted?
No, éste no es lugar
para una entomóloga.
¿Por qué hacen ese ruido extraño
las cucarachas?
En Madagascar
hay cucarachas que sisean...
... al sacar el aire por agujeros
en el tórax superior.
¿De veras?
¿Por qué sabe tanto de ellas?
No lo sé. Por eso hay que capturarlas,
no matarlas, y estudiarlas.
Ahora, por favor, baje el arma.
- ¿Acaso he enloquecido?
- No.
Ha sido un día de muchas tensiones
y eso impide que piense claramente.
Su juicio está un poco nublado
en este momento.
¿Sí?
¿Entonces cómo sé
que Ud. no es una cucaracha?
Le aseguro, Dr. Eckerle,
que soy tan humano como Ud...
... si no lo soy más.
¡Usted es una de ellas!
¡Vámonos! ¡Este lugar va a explotar!
¡Abajo!
Estiércol.
Eso parece un crematorio.
No creo que podamos localizar
los restos del doctor.
O ninguna otra cosa.
Aun así, no estuvo tan mal
como los demás incendios de anoche.
- ¿Hubo otros?
- Cuatro, para ser exactos.
Además de 18 accidentes de auto
y 13 asaltos...
... saquearon dos tiendas,
hubo un total de 36 víctimas.
La mitad por envenenamiento
con pesticidas.
Pero no hemos recibido reportes
de cucarachas en las últimas horas.
Tal vez el pueblo
recuperó su sentido común.
Uds. dos deberían descansar un poco.
Se ven exhaustos.
¡Agente Mulder!
Me dijeron que podía
localizarlo aquí.
Esos segmentos
que me mostró antes--
¿Puedo examinarlos otra vez?
Están completamente secos,
igual que el otro dermatoesqueleto.
Muchos insectos no desarrollan alas
hasta su última muda de piel.
Sean lo que sean estas cosas,
tuvieron su muda final...
...y volaron de regreso
a su lugar de origen.
Eso podría explicarlo todo.
¿Puedo llevarme esto, para hacer
más estudios, agente Mulder?
Hice que analizaran una muestra similar.
Es sólo metal común.
¿Qué espera encontrar con ella?
Su destino.
¿No es eso lo que el Dr. Zaius le dijo
a Zira en el Planeta de los Simios?
Es una de mis películas favoritas.
La mía también.
Adoro la ciencia ficción.
También estoy fascinada
por sus estudios.
¿Ha considerado programar sus robots
para imitar el comportamiento...
...de insectos sociales,
como las hormigas o las abejas?
De hecho, lo he considerado.
Lo leí en noviembre del 94
en Extrema Entomología.
Lo recuerdo.
- Un artículo sobre la colonización.
- Sí, lo disfruté mucho.
La inteligencia es sensual.
Piénsalo de esta forma.
Para cuando llegue otra invasión
de robots del espacio exterior...
... con inteligencia artificial
y que se alimenten de excremento...
... tal vez sus hijos ya hayan encontrado
una manera de salvar el planeta.
Nunca pensé que podría llegar
a decir esto, pero hueles mal.
El desarrollo
de nuestra corteza cerebral ha sido...
... el mayor logro
de los procesos evolutivos.
Gran cosa.
Mientras que nos permite la emoción y
el tormento de la timidez intelectual...
... con mucha frecuencia es cancelado por
nuestro cerebro interno instintivo...
...el que nos hace reaccionar,
en vez de reflexionar...
... correr, en vez de analizar.
Tal vez hayamos llegado
hasta donde podemos llegar...
...y el siguiente avance,
cualquiera que sea...
...será hecho por criaturas
creadas por nosotros mismos...
... usando nuestra propia tec--
tec--
tecnología.
Formas de vida diseñadas y programadas
para que no estén gobernadas...
...y limitadas por las reglas
de la supervivencia.
O tal vez ese paso hacia adelante
ya lo hayan logrado en otro planeta...
... organismos que comenzaron
billones de años antes que nosotros.
Si estos seres nos visitaran,
¿Reconoceríamos lo que estamos viendo?
Y al vernos a nosotros, ¿Reaccionarían
con algo más que horror...
... al encontrar estas criaturas
estúpidas, primitivas y horrendas?