PULASKI, VIRGINIA
3 DE JUNIO DE 1985
Espere.
- Encuentren al prisionero.
¡Hannah!
Hannah, ha habido un error.
Consíganme a un abogado.
- ¿Dónde está el rey?
- En el Aula Magna, Señor.
- Suficiente. El toque de clarín.
- Sí, Señor.
AIAula Magna.
¡No puedo respirar!
¡No, no!
¡Otra vez no!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CENTRO DE TRATAMIENTO DEL
CORRECCIONAL DAVIS, VIRGINIA
- He pensado en lo que voy a hacer.
- Es él.
Tengo que cambiar.
Tengo que cambiar. Pronto.
Hola, Duane. Me alegra verte.
Me alegra verlo también, Doctor.
- ¿Cómo te sientes hoy?
- Bastante bien.
¿Por qué no nos sentamos, Duane?
- Quiero conversar sobre algunas cosas.
- OK.
Bueno, aquí dice
que te has negado a tomar tu medicina.
- No me gusta como me hace sentir.
- OK. Está bien.
Hablemos sobre eso. Porque te damos
ese medicamento por una razón, Duane.
- Debido a tu comportamiento.
- Lo sé. Lo sé.
Porque no queremos que
lastimes a nadie más.
¿Aún oyes voces?
No estoy loco, Doctor.
Duane Barry no es como los otros.
No, aquí son todos diferentes.
Van a venir otra vez.
Van a venir otra vez. Puedo sentirlo.
Van a llevarse a Duane Barry a ese lugar.
Nadie va a venir, Duane.
Nadie puede detenerlos.
Voy a darte una inyección.
Creo que necesitas descansar.
Esto te ayudará a dormir.
Y cuando despiertes, verás que no
dejamos que nadie te lastime. ¿OK?
¿Duane?
¡Duane!
No se acerque. No se acerque.
- Baja el arma, Duane.
- Deme las llaves.
- Duane.
- ¡Deme las malditas llaves!
¡No! ¡No!
Lo que quiera, Doctor. Nos vamos
de aquí juntos. ¿Entiende?
¡Vámonos, ahora!
¡Camine! ¡Camine!
WASHINGTON
7 DE AGOSTO DE 1994
¡Agente Mulder!
Krycek. ¿Qué hay?
Ha sucedido algo y quieren
que vayas ahora mismo.
¿Qué ha sucedido?
Están negociando para liberar rehenes.
- ¿Y me quieren a mí?
- Si.
- ¿Para qué?
- El tipo se escapó de un psiquiátrico.
Tiene a cuatro en una oficina y un arma.
Dice que lo controlan extraterrestres.
CENTRO DE RICHMOND, VIRGINIA
7 DE AGOSTO DE 1994
- Krycek, ¿dónde está el comandante?
- Por allá, señor.
- OK, aquí está.
- Lucy.
Pongan gente en el tercero
y cuarto piso.
- ¿Agente Mulder?
- Si.
Lucy Kazdin, jefe de negociaciones.
- El Agente Krycek.
- Voy a mostrarles lo que tenemos.
Se llama Duane Barry. Está armado
con una Smith & Wesson de 9 mm,
con un cargador para 9 tiros.
Creemos que está dispuesto a usar
el arma y no tiene miedo de morir.
- ¿Qué quiere?
- Libre tránsito para él y su rehén,
- un psiquiatra de nombre Hakkie.
- ¿Tránsito a dónde?
Al lugar donde lo llevan los extraterrestres.
No puede recordar bien adónde es,
así que paró en una agencia de viajes.
- ¿Está lúcido?
- Si, pero sin la medicina está maniaco.
Delira sobre cicatrices, máquinas para
regresarlo a casa y otras estupideces.
¿Cómo qué?
Eso de haber sido sustraído,
que supongo usted conocerá.
Sí, pero nunca negocié
la liberación de rehenes.
Le explicaremos todo.
El Agente Rich es nuestro consejero.
- Él y yo lo asesoraremos.
- El Sr. Barry necesita un amigo.
Alguien que pueda entenderlo
y pueda apelar a su sentido común.
¿Sabemos algo sobre las otras
veces que se lo llevaron?
¿De veras cree en estas
cosas, Agente Mulder?
¿Hay algún problema?
Estamos aquí para salvar vidas.
Comenzará a negociar de inmediato.
Cada tres horas volveremos
a considerar los resultados
y se lo aconsejará y se lo pondrá
al día sobre el uso de fuerza.
Si este hombre ha sido sustraído,
necesito saber más sobre él.
Su historia personal.
Cada caso es diferente.
Ese material no está disponible.
¿No se llamó al hospital
para pedir su ficha médica?
Es un psicópata, Mulder.
Sólo mantengan al teléfono.
Si lo logra, es probable
que no mate a nadie.
Si nos detenemos a hacer un análisis
freudiano, tendremos cuatro muertos.
Así que, aunque tenga que inventar
cosas sobre astronautas y ovnis,
manténgalo en el teléfono.
¿Estaremos toda la noche
sentados en el piso?
Le dije que se callara.
Todos tenemos familias,
por el amor de Dios.
Duane, no lastimes a nadie.
- ¿Por favor?
- A usted no voy a lastimarlo, Doctor.
Porque esta vez usted
va a venir con Duane Barry.
Para que sepa lo que se siente.
¡Y que no miento!
HONESTIDAD, CONCILIACIÓN,
CONTENCIÓN, SOLUCIÓN
- ¿Duane?
- Sí.
Habla el Agente Especial Mulder.
- Mire, quiero ayudarlo.
-¿Sí?
Bueno... estamos aquí
esperando un itinerario.
Creo que sé por lo que
está pasando, Duane.
Quiero asegurarme de que le den
lo que usted quiere y de que Bob,
Kimberly, Gwen y el Dr. Hakkie
no salgan lastimados.
¿Usted sabe por lo que estoy pasando?
¿Cree que sabe por lo que Duane Barry
está pasando? ¡Ud. no sabe una mierda!
Sé que tiene miedo, Duane.
Y que le gustaria que todo salga bien.
Sí, claro.
Para que me regresen al manicomio...
adónde pertenezco.
Sólo nos preocupa su seguridad,
Duane. La suya y la de los demás.
¿Eh, cómo se llama?
¿Mulder?
Conozco la rutina.
Honestidad, contención,
conciliación. ¿Me falta algo?
Necesita confiar en alguien, Duane.
Conozco a muchos que han pasado
por experiencias similares.
¿Quiere hacer algo por mi, Agente Mulder?
No me suelte a los perros.
Si tratan de sacarme por la fuerza
o hacen algo estúpido, estos morirán.
No me van a llevar otra vez.
¿Lo entiende? Que se lleven a otro.
Nadie va a tratar de hacer nada, Duane.
¿Quién es este tipo?
¿Es del FBI, no?
- Ex FBI.
- ¿Y no me lo dijo?
En diez años estuvo internado
varias veces. No es importante.
Lo importante es que el Departamento
quiere minimizar el escándalo.
Que nosotros mismos nos ocupemos.
Quieren que se haga lo más
tranquila y limpiamente posible.
- Bueno, ha comenzado muy bien.
- La negociación es lo adecuado, Mulder.
Si sólo quería que alguien leyera
el guión, a mí no me necesitaba.
Este método ha sido un éxito
para ganar la confianza del captor.
No. Ese hombre tiene miedo y
la única manera de ganar su confianza
es tratar de entender de qué tiene miedo.
¿Ha hablado con alguien que
ha sido sustraído, Agente Kazdin?
¿Los ha oido decir que les succionan
el cerebro por la nariz?
- ¿Quiere saber qué le hacen a los ovarios?
- No mucho.
Entonces entienda que, en este caso,
debe modificar un poco su enfoque.
¿Hay algo que pueda hacer?
- Si. ¿Cuál era su nombre?
- Krycek.
- Krycek. ¿Tiene para tomar nota?
- Si.
Grande, capuchino con vainilla.
¿Agente Rich?
Como ven, SWATha tomado posición
en todos los edificios circundantes...
- Scully.
- Soy yo. Estoy en Virginia.
Lo sé. Lo he visto en la televisión.
¿Qué está pasando?
¿Qué dicen los diarios y la TV?
Que un paciente de un psiquiátrico
tiene rehenes en una agencia de viajes.
Lo que no dicen es que es un ex agente
del FBI que dice haber sido sustraído.
- ¿En serio?
- Se llama Duane Barry. Necesito tu ayuda.
Investiga qué le pasó.
Transcripciones de sesiones de terapia,
regresiones hipnóticas,
cualquier cosa sobre la sustracción.
- ¿Mulder?
- Se apagaron las luces.
- Hay una caída de energía eléctrica.
- ¿Qué diablos pasa?
- Unidad Táctica, ¿qué están haciendo?
- Nada en absoluto, señor.
¿Qué carajo... ?
¡Abajo! ¡Todos abajo!
Comando Táctico, hubo disparos.
Ubíquenlos e informen.
Negativo. Perdí comunicación.
Espero órdenes, señor.
- Perdimos la linea telefónica.
- Se dispararon cuatro o cinco tiros.
- ¿Cuál es el número allí?
- 555 2804.
Se dispararon cuatro o cinco tiros.
Una subestación eléctrica se fundió.
No hay electricidad.
- ¿Duane?
- Se lo dije.
- ¿Está todo bien, Duane?
- No me creyó, ¿no es cierto?
No, si le creo.
Quiero saber si hay algún herido.
Necesito toallas. ¿Kimberly?
¿Kimberly? Morirá desangrado.
Creo que vamos a necesitar un médico.
IMPLANTE RECEPTOR AURICULAR
JD-111471
Perderá la audición del sonido
ambiente y su
sentido del equilibrio puede verse afectado,
especialmente si se mueve rápido
o está físicamente activo.
Si queda atrapado en el edificio,
podremos avisarle si hay un asalto táctico.
Y recuerde,
le quedan cuatro o cinco tiros.
Hay un micrófono sin cable
en el chaleco antibalas.
Hablando en el tono normal,
podremos oírlo
a una distancia de hasta 90 metros.
Trate de mantener ocultos
los dispositivos.
Si se pone un teléfono en ese oído,
revelará que lleva un micrófono.
- ¿De veras quiere hacerlo?
- Sí.
Deberá suministrar ayuda médica al rehén.
Cualquier otra cosa es adicional.
Entre y salga. No debe arriesgar
su vida. Y sea lo que sea lo que crea...
No entrar en su fantasía.
No puedo negociar si piensa que le creo.
Correcto. Éste es el Agente Janus.
Es paramédico.
Él atenderá al rehén. Hable con
Duane Barry para mantenerlo ocupado.
Mientras esté hablando,
no matará a nadie, incluido usted.
Tengo tres francotiradores afuera.
Trate de que se acerque a la puerta...
Sólo necesitamos un tiro al bulbo raquideo.
Están pasando por la fuente y
se acercan a la entrada.
Abra la puerta y regrese aquí.
- ¿Duane?
- Manos en alto.
- La caja en el piso, despacio.
- No estamos armados.
- Sólo queremos ayudar a los heridos.
- Por aquí.
Vuélvase hacia la puerta.
Bien.
¿No están armados, eh?
¿Son del FBI, no?
- ¿Tienen un arma en la caja?
- No.
- ¿Tienen un micrófono escondido?
Sólo estamos aquí para ayudar.
OK.
- Nadie va a intentar nada, Duane.
- Correcto. Trabaje con él.
Queremos asegurarnos de que
nadie más salga herido.
Hagan lo deban hacery lárguense.
- ¿Cómo está?
- Está mal.
Hola, me llamo Janus. Soy paramédico.
Aguante.
Vamos a ocupamos de usted, ¿OK?
Quieren trabajar con usted, Duane.
Pero tiene que trabajar con ellos.
- ¿Por qué no deja que se vayan?
- El Doctor viene conmigo.
Entonces deje que se vayan las mujeres.
¿Estuvieron aquí, Duane?
La luz. ¿Eran ellos?
- No trate de engañar a Duane Barry.
- El tiempo se detuvo.
Miré mi reloj. ¿Es eso lo que sucede?
¿El tiempo se detiene, verdad?
¿Duane?
- Lo está inventando.
- ¿No es eso lo que le dijeron?
- ¿Que usted se lo inventa?
- Dicen que todo está dentro de mi cabeza.
- Sólo quieren darme más drogas.
- Lo estoy escuchando, Duane.
- Me escucha porque tengo un arma.
- No, creo en su historia.
No, le está alimentando la psicosis.
Sé que tiene miedo.
Sé el dolor y el miedo que debe sentir.
Escúcheme.
No trate de identificarse con él.
He hablado con otros, Duane. Personas
como usted a quien nadie les creyó.
Este hombre morirá
si no lo llevamos a un hospital.
¿Por qué no lo deja ir, Duane?
No hay razón para dejarlo morir.
Vamos, Duane. Usted tiene el poder.
Deje que se vaya.
OK.
Bien. Hizo lo correcto. Ahora vamos
a moverlo con cuidado hasta la puerta.
No. El pelado se va.
Pero usted se queda.
Cambio al pelado por usted.
¡Maldición!
Están saliendo. Vayan.
Se repondrá, señor.
Muévanse.
Ahora vamos a ver cuánto sabe mentir.
Estoy diciendo la verdad, Duane.
¿Cómo puede usted saber por lo que
Duane Barry ha tenido que pasar?
¿Cómo nadie puede saber?
Le pasó a mi hermana.
No se crea que puede mentir
para salvarles la vida.
Quiero honestidad.
¡Quiero respeto!
¡Estoy cansado de tanta mentira!
¿Cómo sucede, Duane?
¿Cuando está en el coche?
¿Sólo en la cama por la noche?
¿Cuándo se le aparecen?
Se queda paralizado, ¿no?
No puede moverse.
A veces ni siquiera puede respirar.
Siente un shock eléctrico
en el cuerpo y allí están.
Lo va a empujar hasta el límite.
Necesito saber qué está pasando
allí dentro.
Ahora mismo.
Está escogiendo un camino
peligroso, Agente Mulder.
Son seres, ¿no, Duane?
¿Son altos? ¿O bajos?
- ¡No!
- ¿Diminutos?
- Nos va a matar.
- No tiene ningún poder.
A veces ni siquiera puede hablar.
Siempre es igual. Nadie puede ayudarlo.
¿Adónde lo llevan, Duane?
¿Hay una nave?
¿Lo llevan a una nave, Duane?
¿Cómo llega hasta allí?
¿Tiene conciencia de ser transportado?
Ellos...
Ellos se comunican con Duane Barry,
pero no hablan.
Él puede oírlo que dicen.
Ellos pueden... leer su mente.
Las personas sustraídas le llaman
"exploración mental". Es como telepatía.
Les digo que no quiero ir,
pero nunca me escuchan.
Saben lo que digo.
Pero simplemente...
hacen lo que quieren.
Dígale lo que hacen.
Dígale.
Lo llevan a la nave para hacerle pruebas.
Ellos... me perforaron los dientes.
¡Me hicieron agujeros
en los malditos dientes!
¿Sí?
¿Quién puede hablar con
una tal Agente Scully?
Agente Scully, es Alex Krycek.
- ¿Dónde está Mulder?
- Se ofreció en lugar de uno de los rehenes.
- ¿Qué?
- Está adentro con Duane Barry.
- Sáquenlo de alli.
- Están tratando.
No, Sáquenlo de allí
ahora mismo o lo matarán.
- ¿Cómo puede estar segura?
- Duane Barry no es lo que Mulder piensa.
¿Cuántos años tenía su hermana
cuando se la llevaron?
Tenía ocho años.
A veces he visto niños. Niñas.
¿Qué les hacen?
Pruebas.
Usted sabe,
les hacen pruebas.
Les dicen que no lloren.
¿Les hacen daño?
¡Ah, sí!
A veces,
a veces duele tanto que...
quiero morirme, ¿sabe?
¿Usted sabe cómo es, señor?
Es como vivir con un arma en la cabeza...
y saber cuándo se va a disparar.
Deje que los otros se vayan, Duane.
Deje que los otros se vayan
y lléveme a mí.
¡Oh! Lo oyeron decir eso,
lo van a reventar.
No me importa, Duane.
No. No le haría eso a usted.
Además, el Doctor y yo tenemos una cita.
¿No es verdad, Doctor?
Tenemos una foto.
Mulder está aquí, enfrente del doctor.
Las mujeres están en la pared norte.
La del este no se ve. Barry debe estar alli.
- Espere un momento.
- No. Creo que usted no entiende.
- Acabo de volar de...
- La situación es...
- Déjeme hablar con la persona a cargo.
- Cálmese, Scully.
¡No me calmaré hasta hablar con alguien
que escuche lo que estoy diciendo!
¿Cuál es el problema?
Soy la Agente Especial Dana Scully y tengo
información vital para sus negociaciones.
- ¿Qué información?
- Ha habido una mala interpretación.
Este hombre que dice estar
controlado por extraterrestres,
su historia clínica describe
un raro estado de psicosis.
En 1982, Duane Barry recibió
un disparo durante su trabajo,
la bala la atravesó los lóbulos
frontales bilaterales.
La herida lo dejó casi incapacitado
para funcionar en la sociedad.
De hecho le destruyó
el centro moral del cerebro.
Casi cien años atrás hubo un caso famoso.
Un hombre llamado Gage recibió
una herida en la misma región.
¿Y qué efecto tuvo?
Se volvió un mentiroso patológico,
y sufría de fantasías severas.
Su comportamiento se describió
como extraño y violento,
con una tendencia a hacer
realidad sus fantasías.
¿Cómo se involucró en este caso?
El Agente Mulder me llamó.
Trabajábamos juntos.
Bueno, si eso es verdad, consiguió
engañar a su compañero totalmente.
¿Existe alguna manera de
pasarle esta información?
El gobierno lo sabe.
A veces están junto con ellos,
en la habitación cuando vienen.
Trabajan juntos.
Con una... corporación secreta.
¿Quién del gobierno?
Un hombre. Un militar.
Están en eso juntos.
El gobierno sabe porqué están aquí,
pero no se atreven a que la verdad
se descubra, así que cooperan.
Tendrá que resolver esta situación
tarde o temprano, Duane.
Estoy cansado.
No hay otra salida.
Tiene que decirles lo que quiere hacer.
- Quiero regresar a ese lugar.
- ¿Qué lugar?
Donde comenzó.
Donde vinieron a buscarme.
¿Adónde es?
Una montaña.
Subimos y... subimos.
Subimos,
hasta las estrellas.
No iré otra vez.
- No.
- Mulder, soy yo.
Escúchame.
No puedes confiar en Duane Barry.
Es un psicópata que recibió un balazo
en la cabeza. No es lo que tú crees.
¿Qué?
¿Cómo lo encuentran cada vez?
Implantes.
Las encías, los senos nasales,
aquí en el ombligo.
Son formas de encontrarme.
Mulder, puede atacar en cualquier
momento.
Tiene una historia de locura y violencia.
Ahora tienes que tratar de
resolver el problema.
Tienes su confianza.
Tratar de negociar con él.
¿Por qué no suelta a las mujeres, Duane?
Harán un trato si las deja ir.
Bien, muy bien, Mulder.
No dejes de hacerlo hablar.
El Equipo de Rescate de Rehenes está
en posición y si no libera a los rehenes,
ejecutarán un plan táctico.
No tiene por qué retener a las mujeres.
Deje que se vayan.
Es lo correcto, Duane.
OK, pero él se queda.
Vamos. Salgan de aquí.
Levántense. Vamos.
Salgan de aquí. Vamos.
Yo... Sólo quiero decirle que le creo.
¡OK, vamos!
¿Estamos seguras ahora?
Las mujeres están a salvo.
Lo tengo. De pie,
en medio de la habitación.
Se mueve.
Esto es una cuenta regresiva, Mulder.
Se acercan.
- Posición uno, listo.
- Se acercan.
- Vamos a necesitar transporte.
- ¿Qué quiere, Duane? ¿Un coche?
- No lo sé.
- ¿Sabe adónde quiere ir?
Ellos me lo dirán.
Duane, no puede salir de aquí
si no sabe adónde quiere ir.
- ¡Duane!
- ¿Qué?
- Venga.
- No tire. Perdió el blanco.
- Quiero preguntarle algo.
- ¿Qué?
Usted no me creyó.
Yo tuve que ganarme su confianza.
Hay algo que tengo que saber.
¿Está usted inventando algo?
¿Usted... ahora llama
a Duane Barry mentiroso?
No.
¿Piensa que lo inventé todo?
No, no lo creo. Lo siento.
- ¿Lo siente?
- Duane, escúcheme un segundo.
Usted es como los demás.
Usted dice que me cree.
- Si le creo.
- ¡Miente como todos los demás!
¡Le creo, Duane!
- ¡Confié en usted! ¡Fui un imbécil!
- ¿Puedo... Puedo decir algo?
¿Duane, puedo decir algo?
Sé que está cansado, pero hay algo
que se ha olvidado de hacer.
Cuando dejó que salieran las mujeres,
dejó la puerta abierta.
Vaya a cerrar la puerta, Duane.
Cierre la puerta.
Cierre la puerta, Duane.
Vaya a cerrarla.
Pueden entrar. Cierre la puerta.
¡Cayó! ¡Cayó!
Código tres. Repito. Código tres.
Unidad médica 20. Entramos.
¿Estás bien, Mulder?
Sí.
No sé lo que sientes,
pero hiciste lo correcto.
Lo sé. Es que... le crei.
A veces, cuando quieres creer tanto,
terminas... buscando demasiado.
HOSPITAL JEFFERSON
RICHMOND, VIRGINIA
- Agente Mulder. Gracias por venir.
- No, me sorprendió su llamada.
Si, bueno, no sé cuál es su impresión
sobre como manejamos la situación,
pero no le agradecí
que se haya arriesgado.
¿Qué?
No sé. Creo que pensé que me había
llamado para recriminarme algo.
- ¿Cómo está?
- ¿Duane?
Casi lo perdemos, pero se estabilizó.
Aunque aún está en estado crítico.
Investigué su foja con el Departamento.
Es ejemplar.
Su accidente fue bastante misterioso.
Se disparó a sí mismo en un operativo
de drogas. Lo dieron por muerto.
Nunca volvió a ser el mismo.
Perdió a su esposa, sus hijos, su casa.
Su salud mental.
En realidad lo llamé
por otra razón, Agente Mulder.
En los rayos X, el cirujano
encontró algunos pedazos de metal.
En las encías, en los senos nasales
y una en el abdomen.
Hice que las analizaran.
Pensé que querría saberlo.
Y había pequeños agujeros
en las muelas posteriores.
Un dentista dijo que no podrían hacerse
con ninguno de los equipos en uso.
No sin dañar o astillar los dientes.
Bueno, creí que debía saberlo.
Podría ser un pedazo de granada.
Duane Barry estuvo en Vietnam.
Estaba en el lugar que él mencionó.
Igual que el de las encías y los senos.
¿Y crees que fueron implantados?
Bueno, si así fue, entonces
Duane Barry dice la verdad.
O una versión de la verdad.
Mira, voy a llevar esto a balística.
Podemos aclararlo en un segundo.
Déjeme que haga un pequeño ajuste.
¿Qué piensas?
Podría ser de un proyectil de mortero
o un fragmento de artillería.
Los bordes están opacos, pero podría
haberse fundido con el calor.
Tiene sentido.
Pero mira esto.
- ¿Qué?
- Estas pequeñas marcas. ¿Las ves aquí?
Parece como un sello.
Como si hubiera sido grabado o cincelado.
Un trabajo delicado.
Este pedazo tiene sólo
diez micrones. Es extraño.
11,14.
Gracias.
- Necesito ayuda.
- Ya voy.
Voy a hacerla caja.
- ¿Qué pasó? ¿Tocó algo?
- No sé lo que pasó.
Hola, soy Fox Mulder.
Deje un mensaje, por favor.
Mulder, soy yo. Acaba de
sucederme algo muy extraño.
Este pedazo de metal que extrajeron de
Duane Barry, tiene un código.
Lo pasé por un escáner
y apareció un número de serie.
¿Qué diablos es esto, Mulder?
Es como si...
Es como si alguien lo hubiera
utilizado para clasificar a Barry.
- ¡Vamos!
- ¡Mulder!
- ¡Ayúdame!
¡Mulder!
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert