Recibido su pedido de refuerzos, 50.
¿Cuál es su posición?
Unidad 50, adelante.
El sospechoso se dirige al oeste.
Ha entrado en los astilleros de la calle April.
Continuamos la persecución. Cambio.
Recibido. Manténgame informada.
¡Policía! ¡Desvíese hacia un costado
y detenga el auto!
¡Detenga el auto!
¡Las manos sobre el capó y no se mueva!
¡Quieto!
¡Al suelo! ¡Vamos!
¿No me oye?
- ¡Boca abajo! ¡Vamos!
- ¡Quédese ahí!
¡Alto! ¡Policía armado!
¡Le di! ¡Sé que le di!
¿Adonde diablos ha ido?
Estará sangrando bastante.
EXPEDIENTE X
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
NO CONFÍES EN NADIE
El grupo de islas Lipari en la costa de Italia.
Pero su lava no pesa nada, señor.
Exactamente. Pero contiene algo que pesa
lo mismo que la roca más pesada del mundo.
Pero, Profesor,
eso sería peridotita de Islandia.
Precisamente.
- Aquí hay un trozo partido.
- Yo lo hice.
¿Qué roca había dentro?
Peridotita de Islandia.
Cuando la vi dejé de fragmentarlo.
¿Cómo podría una roca de Islandia...
Mulder.
¿Está viendo el Canal 8?
... por todo el mundo.
¿A qué conclusión llegas?
No saquemos conclusiones precipitadas.
No es una adivinanza...
... astilleros, donde concluyó
una persecución de 90 km a gran velocidad.
El sospechoso consiguió
escapar saltando al agua,
tras lesionar a varios agentes de la
policía de Ardis, según nos informan.
El capitán Roy LaCerio
se encuentra aquí. Capitán,
¿Cómo escapó y que seriedad
revisten las heridas de los agentes?
Siguen sin aclararse esos detalles.
Hablaré con varios...
- Le necesitamos, capitán.
- Discúlpeme.
El capitán se ve obligado a
dejarnos durante la intensa búsqueda.
El Capitán se ve obligado
a dejarnos durante la intensa...
Mulder, has visto
esta cinta más de cien veces.
¿Qué buscas exactamente?
No lo sé.
¿Y lo único que dijo
fue que miraras el Canal 8?
Sí, fue todo lo que dijo.
¿Sabemos aunque sea
por que perseguían al sospechoso?
Sólo sé que no quiso parar
tras cometer una infracción.
Eso no lo pondría en la lista
de "los diez más buscados".
Aquí tiene que haber algo.
Algún detalle.
Algo que no hemos visto.
¿Cómo sabes que no te está tomando
el pelo ese tipo Deep Throat?
- ¿Por qué iba a hacer eso?
- Ya te ha mentido antes, y lo admitió.
No me hubiese llamado si no
hubiera algo que tengo que ver.
Algo que quiere que vea.
¿Entonces qué es lo que no ves?
Anoche había aquí tres tipos de
fuerzas de seguridad diferentes.
¿Todo por una infracción de tráfico?
No es El silencio de los corderos,
pero es mi trabajo.
El hombre de la foto no lleva ni insignias
ni uniforme. ¿Es uno de los suyos?
No, señor. Como ya le dije,
esto parecía un zoológico.
El sospechoso recibió un disparo.
¿Cómo se explica que no hayan
encontrado el cuerpo?
Lo estamos buscando.
Los buceadores trabajan día y noche.
Estoy seguro de que lo encontraremos.
Han pasado casi 18 horas.
¿Dónde podría estar?
El fondo está lleno de cables y escombros.
Es un trabajo bastante arduo.
¿Por qué está el FBI interesado en este caso?
La descripción corresponde
a la de un fugitivo federal...
¿Cómo puede ser eso? No se ha hecho
pública ninguna descripción del sospechoso.
¿Podríamos ver el auto, si no le importa?
Lo han llevado al depósito.
El informe dice que estaba a nombre
de una agencia de alquiler de Gaithersburg.
No tenían ni idea de que
el auto había desaparecido.
¿Sabes, Mulder?
Creo que estamos perdiendo el tiempo.
No sé qué es lo que tengo que encontrar.
No se puede distinguir
la matrícula en esta foto.
¡Scully, ven a ver esto!
¿Qué?
Mira el auto de la foto.
Mira el parabrisas.
No es el mismo auto.
Se lo conoce como caduceo.
Es el símbolo adoptado
por la profesión médica.
Seguramente, sólo los médicos
pueden llevarlo puesto en el coche.
Hice ampliar la foto.
No es la misma matrícula.
3-AYF.
Pasa hacia delante.
Es todo lo que se puede ver.
El resto está muy oscuro.
Danny, soy Mulder.
Comprueba una matrícula de Maryland.
Sólo tengo una parte.
Registrado a nombre de un médico...
Sí, espero.
- Intercambiaron los carros y mintieron.
- ¿Por lo harían?
Quizá el verdadero dueño del auto
tenga algo que ocultar.
EMPRESAS EMGEN
GAITHERSBURG, MARYLAND
- ¿Dr. Berube?
- ¿Sí?
Somos del FBI.
¿Puede concedernos unos minutos?
- Estoy muy ocupado.
- Lo siento.
¿Sabía que un auto registrado a su nombre
está implicado en una persecución en Ardis?
¿Cómo dice?
- Doctor, ¿tiene usted un Sierra plateado?
- ¡Sí!
- ¿Para qué lo utilizaron?
- Un delito.
- ¿Estaba enterado de su desaparición?
- No hasta ahora.
Tengo un ama de llaves y usa el auto
a menudo. Es mi segundo auto...
¡Por favor!
No les moleste. ¡No debe tocar nada!
- Pensé que eran amistosos.
- Forman parte de un experimento.
¿Qué tipo de experimento?
- ¿Estoy bajo algún tipo de sospecha?
- No.
Entonces creo que he contestado
a todas sus preguntas.
Ahora, si me disculpan, tengo mucho trabajo.
Gracias.
- ¿Te mordió?
- No, pero lo intentó.
Son casi las cinco. Deberíamos ir a ver
al ama de llaves ya que estamos aquí.
- No.
- ¿No? ¿Qué quieres decir con "no"?
Quiero decir que
esto es absurdo, Mulder.
Seguimos media corazonada
sobre una enigmática llamada,
tras una pista basada en pura especulación.
Es todo lo que tenemos.
Es todo lo que nos dio.
¿Quién es ese tipo Deep Throat?
No sabemos nada sobre él,
ni cómo se llama, ni qué hace...
Su situación es delicada.
Tiene acceso a información.
Un paso en falso podría descubrirle.
No sabes si todo esto
sólo es un juego para él.
Está jugando contigo,
racionando los hechos.
¿Crees que lo hace porque le gusta?
No.
Porque te gusta a ti.
¿Da por terminado el trabajo por hoy?
A mi madre le gusta que vuelva
a casa antes de que oscurezca.
- Me sorprende usted.
- ¿Por qué?
- Su nivel de entrega ha disminuido.
- ¿Mi nivel de entrega?
Esperaba que trabajase toda la noche
para encajar todas las piezas.
Quizá si me hubiese dado
algo más que investigar...
- Le di todo lo que pude.
- ¿Un boletín de noticias?
- ¿Y dónde lo llevó?
- No muy lejos.
Puede que más lejos de lo que cree.
Desde el primer día
todo se ha hecho a su manera.
Lo he seguido, he sido el hijo obediente.
Podría dejar toda esta mierda a lo
Obi-Wan Kenobi y ahorrarme el trabajo.
Me temo que se ha vuelto
muy dependiente de mí.
Tengo bastante que hacer
aparte de seguir sus pistas poco claras
o intentar descifrar su lógica confusa.
Quizá sea usted quien se ha vuelto
demasiado dependiente de mí,
de mi deseo de jugar a sus juegos.
- ¿Sr. Mulder?
- ¿Qué?
No abandone este caso.
Créame. Nunca ha estado tan cerca.
¿Cerca de qué?
¿Hola?
¿Quién está ahí?
¿Trabajando hasta tarde, Doctor?
¿Qué quiere?
Está vivo, ¿no es cierto?
- ¿Le ha llamado?
- Por favor...
Tendrá que marcharse.
¡Si es del FBI,
ya he contestado a sus preguntas!
¿Qué preguntas?
No tenía nada que decirles.
No tengo nada que decirle a usted.
¿Dónde está el Dr. Secare?
No sé de qué me habla.
Por favor...
Mi trabajo es muy importante.
Debo seguir con mi trabajo.
Me temo que... su trabajo ha concluido.
- ¿Han encontrado algo?
- No.
Nada.
Suspendemos la búsqueda.
Retire a sus hombres.
Sí, señor. Tierra llamando a RC1.
Tráigalo a puerto.
- Ahí abajo no hay nada.
- ¿Tres días? Olvídalo.
La oficina del sheriff del condado
está realizando una investigación.
En los informes preliminares
aparece como un suicidio.
¿Suicidio?
Sí. Creen que destrozó
el laboratorio y después se mató.
¿Cómo?
Dice que se ató el extremo de un rollo
de gasa hidrófila al cuello
y el otro extremo a esta válvula de gas.
Después saltó.
- ¿No hubo testigos?
- No.
El hombre que conocimos tenía este sitio
como en una revista de decoración.
No pensé que fuera capaz de hacer esto.
O de imitar los saltos de Greg Louganis.
Lo sé. Lo de la gasa es bastante inquietante.
Demasiado calculado ¿no?
Como si alguien quisiera asegurarse de que
se rompería el cuello antes de aterrizar.
¿Qué más sabemos sobre el Dr. Berube?
Terrence Allen Berube. Harvard, 1974.
Trabajaba en el proyecto Genoma Humano.
¿Sabes de que se trata?
Sí, de trazar el mapa genético humano.
Quizá sea el proyecto científico más
ambicioso de la historia de la humanidad.
Bien. Pero no tiene nada de extraordinario.
Miles de científicos trabajaban
en ese proyecto.
Pero sólo uno tenía un Sierra plateado
e hizo bungee con una gasa
atada al cuello.
Perdona, veo las piezas,
pero no veo la relación.
CONTROL DE PUREZA
A lo mejor no la vemos porque
no se puede ver. No de una manera obvia.
¿Qué crees que es esto?
No lo sé.
- ¿Puedes averiguarlo?
- ¿Qué vas a hacer?
Ver que más puedo averiguar
sobre el Dr. Terrence Allen Berube.
Bien, Mulder. Pero te lo advierto...
Si esto es pis de mono, te quedas solo.
Mi primera impresión es que esto es
un espécimen de algún tipo de bacteria.
¿Puede decirme dónde lo encontró?
En el lugar de un crimen.
¡Se ha avanzado mucho desde:
¿sabe usted quién es el asesino?!
No creo que sea nada importante.
¡No!
No, está claro que aquí hay algo.
¡Caramba! ¡Mira esto!
¿Qué son?
Parece una bacteria,
pero nunca he visto nada así.
¿Qué quiere decir?
Las bacterias suelen ser simétricas y lisas.
Estas son...
No sé.
Extrañas.
- ¿No puede identificarlas?
- Podemos fracturarla por congelación.
Y tomar una sección para ver
que hay dentro de estas cositas.
- Si no le importa esperar.
- No. No, esperaré.
TELÉFONO
Hola, Danny. Mulder otra vez.
Esta vez tengo un número.
555-2804, prefijo de área 301.
Necesito la dirección.
El nombre, si lo puedes obtener.
Bien, estoy en él... mismo prefijo, 1517.
Gracias, Danny.
- Qué rapidez.
- ¿Terry?
¿Eres tú?
Sí. ¿Con quién hablo?
Me han disparado, Terry.
¡Oh, Dios...!
He estado tres días bajo el agua.
Estoy herido.
- ¿Dónde estás ahora?
- En una cabina de teléfono.
Voy a recogerte. ¿Dónde estás?
Terry...
¿Sí?
¿Se encuentra bien?
¿Estás ahí?
¿Hola?
¿Hola? Este hombre está herido.
Creo que necesita atención médica.
¿En qué calle está?
- Llamaré a una ambulancia.
- ¿Señor?
No cuelgue.
- Lo tengo.
- Hola, Danny. Deja que apunte
la dirección.
¿Listo?
¿Mulder?
Lo estoy apuntando.
El número es de una compañía
llamada Almacenes Zeus.
- 1616 de la calle Pandora.
- Sí. 1616 de la calle Pandora.
- Eso es.
- Bien. Gracias.
Tenemos a un hombre blanco. Constantes
débiles con disnea e hipotensión graves.
Una herida segrega un líquido verde
en el cuadrante superior derecho.
No sé lo que es.
¿Responde a la ventilación?
No. No percibimos sonido respiratorio.
- Se está poniendo azul.
- Bien. Tienen un neumotórax a tensión.
Realicen una toracotomía
para liberar la presión.
Necesito una cánula.
Vamos a realizar una punción con aguja.
Unidad móvil, ¿qué ocurre?
Unidad móvil, ¿pueden oirme?
¡Unidad móvil, contesten!
Unidad móvil, ¿cuál es el problema?
¡Unidad móvil, respondan, por favor!
- Mulder.
- Soy yo.
- Está vivo, Scully.
- ¿Quién?
El fugitivo. El conductor del Sierra plateado.
Llamó a la casa del doctor.
- ¿Dónde está?
- No lo sé. ¿Dónde estás tú?
En el Departamento de Microbiología
de Georgetown. Tengo algo interesante.
¿Es más pequeño que un Sierra plateado?
Mucho más.
Y no es plateado, es verde.
¿Qué es?
Un tipo de bacteria. Contiene un virus.
Parece ser que Berube los estaba clonando.
También tiene algo parecido a cloroplastos.
Células vegetales.
Aquí nunca habían visto nada igual.
¿Alguna idea de lo que hacía con ellos?
La única razón para clonar virus
dentro de bacterias
es para inocularlas en un ser vivo.
Se llama terapia génica
y todavía está en fase experimental.
Quizá era lo que hacía con los monos.
¿Pueden decirte algo más?
Sí. Van a hacer cultivos
de células primarias y secuenciar el ADN.
Quizá me esté quedando corta
al explicar la rareza de esto, Mulder.
Las bacterias como éstas...
Puede que hayan existido,
pero hace millones de años.
Antes de que nuestros ancestros
salieran del agua por primera vez.
ALMACENES ZEUS
¿Estás ahí, Mulder?
- ¿Mulder?
- Sí.
Scully, sigue así.
DEPARTAMENTO DE MICROBIOLOGÍA,
UNIVERSIDAD DE GEORGETOWN, 23:45
- Agente Scully.
- ¡Ah, Dra. Carpenter! Me quedé dormida.
Hice los análisis.
Éstas son las secuencias de ADN
de la muestra de bacteria que trajo.
Usted sabe algo de biología molecular.
¿Sabe lo que es esto?
- Sí. Creo que son genes.
- Bien.
Estos son pares de base.
Cada par está constituido por un nucleótido.
Sólo existen cuatro tipos
de nucleótidos en el ADN.
Cuatro.
Y por algún milagro de diseño
que todavía no llegamos a comprender,
cada ser vivo está creado a partir
de estas cuatro piezas básicas.
Lo que está viendo aquí
es una secuencia de genes
de la muestra de bacterias.
Normalmente,
no hay intervalos en la secuencia.
Pero en estas bacterias sí hay.
¿A qué se debe?
No lo sé.
Pero le aseguro que, en otras circunstancias,
hubiese llamado al gobierno.
¿Qué encontró exactamente?
Un quinto y sexto nucleótido de ADN.
Un nuevo par de base.
Agente Scully, lo que está viendo...
No existe en la naturaleza.
Por definición, tendría que ser algo
extraterrestre.
¿Sí?
¿Mulder?
¿Dónde diablos estabas?
Te he estado llamando toda la noche.
Tuve un problema.
Me dejé el teléfono en el coche.
Mulder...
Las bacterias que hice analizar...
Dicen que no existen en la naturaleza.
Dicen que podrían ser extraterrestres.
- Scully.
- ¿Qué?
¿Puedes venir lo antes posible?
Quiero mostrarte algo.
Espera un momento.
¿Mulder?
Quiero decirte que estaba equivocada.
No importa. No te preocupes.
No.
Si me hubieras hecho caso,
no estaríamos aquí ahora.
Es hora de que confíe en tus instintos.
¿Por qué? Nadie lo hace.
Siempre tuve confianza
en los hechos aceptados.
Y lo que vi anoche...
Por primera vez en mi vida,
ya no sé en qué creer.
Creas en lo que creas, Scully,
cuando entres en esa habitación,
no quedará en pie nada sagrado.
Había unos tanques
y 5 cuerpos suspendidos en una solución.
Había ordenadores que los controlaban.
Estaban vivos, Scully. Bajo el agua.
- ¿Qué pasó con ellos?
- Sólo Dios sabe.
Lo más probable es
que hayan sido destruidos.
Scully, nos conocemos tan de pasada.
- ¿Quién los destruyó?
- No lo sé.
No le creo.
Mi conocimiento tiene límites, Sr. Mulder.
En la comunidad de inteligencia
existen las llamadas organizaciones negras.
Grupos que realizan actividades encubiertas,
que las altas esferas desconocen...
Tres hombres me persiguieron anoche.
Si te perseguían, te hubieran matado.
Esos hombres están entrenados para eso
y los entrenan bien.
- ¿Fueron quienes mataron al Dr. Berube?
- Me imagino que sí.
- ¿Por qué?
- ¡¿Por qué?!
¡Por Dios!
¡Ha trabajado tanto y todavía no lo ve!
El Dr. Berube llevaba a cabo experimentos
con humanos y virus extraterrestres.
¡Sí! Se han realizado durante años.
Teníamos el tejido desde 1947,
pero no la tecnología.
¿Roswell?
Roswell era una cortina de humo.
Hubo otras operaciones de rescate mejores.
El Dr. Berube fue asesinado
porque su trabajo tenía demasiado éxito.
Se encuentran en la sala donde tuvo
lugar el primer transplante de ADN,
y se creó el primer
híbrido humano-alienígena.
Seis pacientes voluntarios,
todos enfermos terminales.
Uno de ellos,
el Dr. Secare, amigo del Dr. Berube,
se estaba muriendo de un melanocarcinoma.
Y como resultado de
una terapia génica extraterrestre
los seis pacientes tratados en esta sala
empezaron a recuperarse de su enfermedad.
El Dr. Secare podía llevar
una vida más o menos normal.
Lo normal que puede ser para un hombre
que tiene una fuerza sobrehumana
y la capacidad de respirar bajo el agua.
Fue así como consiguió evitar su captura.
¿De qué huía?
¡No esperaban que el Dr. Secare sobreviviese!
La investigación del Dr. Berube era parte de
un proyecto gubernamental de Los Álamos.
Lo único que les interesaba
era la tecnología, la ciencia.
¿Tener a un híbrido viviendo
en el mundo real?
Demasiada responsabilidad.
Es decir, ¿qué pasaría si requiriese
atención médica de urgencia?
La química sanguínea de este hombre
es alienígena y probablemente tóxica.
Si esto llega a los periódicos...
- Era mucho más fácil matar al Dr. Secare.
- Claro.
Sólo hubo un problema.
El Dr. Berube consiguió avisarle.
Hay algo que sigo sin entender.
¿Por qué nos dio tan pocas pistas al
principio
y ahora nos da tanta información?
No pude prever la velocidad
de su operación de limpieza.
Están destruyendo todas
las pruebas sistemáticamente.
El Dr. Berube, los cuerpos que había aquí...
Sin las pruebas,
no pueden entablar una demanda.
¿Quién creería lo que les acabo de contar?
Deben reunir todo lo que hayan averiguado
y encontrar al Dr. Secare antes que ellos.
No volveré a ponerme en contacto
con ustedes sobre este asunto.
Voy a recoger el análisis del laboratorio.
Yo voy a buscar al Dr. Secare.
¿Dónde?
No lo sé. ¡Voy a confiar en mis instintos!
UNIVERSIDAD DE GEORGETOWN
Disculpen. Busco a la Dra. Ann Carpenter.
No consigo localizarla
y no está en su despacho.
Tuvo un accidente terrible. Toda su familia.
Y la Dra. Carpenter ... murió.
RESIDENCIA BERUBE
ARDIS, MARYLAND
¿Dr. Secare?
¡Espere!
Le protegeré.
Su móvil no ha parado de sonar.
Soy un tipo muy popular.
¿Por qué no lo contesta por mí?
No me gusta hablar por teléfono.
Me preocupa que las líneas no sean seguras.
Aunque cuando quiera hablar, dígamelo.
No está en casa.
¿Dónde está? Ha estado fuera toda la noche.
Ojalá supiera.
Le ha pasado algo.
- No le matarán.
- ¿Cómo lo sabe?
Es demasiado importante y usted
tiene pruebas que podrían descubrirles.
¡No tengo las pruebas! Se llevaron todo
y quizá hayan matado para conseguirlo.
Escúcheme.
- Todavía existen pruebas.
- ¿Dónde?
Puede que sea difícil conseguirlas,
pero con su formación médica
- quizá pueda introducirla.
- ¿Introducirme en dónde?
Recinto de alta seguridad,
Fort Marlene, Maryland.
- ¿Qué tienen allí?
- La madre del cordero, señorita Scully.
El tejido original.
Si tienen al agente Mulder,
quizá estén dispuestos a hacer un trato.
Podría salvarle la vida.
FORT MARLENE
RECINTO DE ALTA SEGURIDAD
DANA SCULLY
DIVISIÓN BIO-MÉDICA
Autorizada.
CRIOLOGÍA
¿Su nombre?
Dana Scully.
- ¿Compañía o institución?
- Gobierno federal.
¿Contraseña del proyecto?
Control de pureza.
Regístrese, por favor.
CONTROL DE PUREZA
Llega tarde.
- ¿Lo tiene?
- Sí.
Están dispuestos a hacer el intercambio.
- ¿Habló con ellos?
- Sí.
- Deme el paquete.
- No, señor.
Yo haré el intercambio.
Yo hice el trato, Scully. Me esperan a mí.
- No confío en usted.
- ¡No puede confiar en nadie más!
No sé quien es. No sé nada sobre usted.
¡Oh, por el amor de Dios!
¡No lo malogre! Déjeme que le diga algo.
En 1987 se administró una supuesta
vacuna rutinaria a un grupo de niños.
Lo que se les inyectó
fue ADN clonado del contenido del paquete
que tiene en sus manos, era una prueba.
¡Ése es el tipo de gente con quien trata!
- ¿Entonces por qué se lo vamos a devolver?
- ¡Para salvar la vida de Mulder!
- ¿A riesgo de tantas otras?
- Es la punta del iceberg.
Usted y Mulder deben sacarlo a la luz.
Ahora deme el paquete.
¡Deme el paquete, Scully!
¡No!
¡Mulder! ¡Mulder!
No confíe...
No confíe... en nadie.
WASHINGTON D.C.
13 DÍAS MÁS TARDE
¿Sí?
Oye, Scully, soy yo.
¿Dónde estás?
Nos cierran el local, Scully.
¿Qué?
Me llamaron esta noche.
Dicen que nos van a asignar
a otras secciones.
¿Quién te dijo eso?
Skinner.
Dice que la orden vino
desde lo alto del Poder Ejecutivo.
Mulder...
- Se acabó, Scully.
- Tienes que presentar una protesta.
- No pueden...
- Sí, pueden.
¿Qué vas a hacer?
No...
no voy a rendirme. No puedo rendirme.
No, mientras la verdad esté ahí fuera.
PENTÁGONO
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce