Mi sentido pésame, Becky.
Si hay algo que podamos hacer por ti,
avísanos.
Muchas gracias.
Él te lo agradecería.
Gracias.
Gracias por venir.
Sra. Crouch, lo siento mucho.
Gracias, ¿señor...?
Johnson.
Trabajé con su esposo. Poco tiempo.
Lo admiraba.
Mucho.
Gracias.
Lo siento.
Vaya Navidad, Raymond.
Al fin, descansa en paz.
Saberlo la reconfortará.
No dejó ni una nota.
Soy resurrección y vida.
Aquel que crea en mi,
vivirá para siempre.
Porque aquel que crea en mi,
jamás morirá.
Aquel que crea en mi,
vivirá para siempre.
29 DE DICIEMBRE DE 1999
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
30 DE DICIEMBRE DE 1999
Gracias, señora.
- ¿Es del FBI también?
- Sí, señor.
Conozco mi trabajo.
Ese hombre había muerto.
- ¿Disculpe?
- Entiendo que era uno de ustedes.
Pero ese rumor
de que enterré a un hombre vivo...
Mejor aclaren las cosas, y pronto.
¿Mulder?
¿Has hecho correr rumores?
¿Por qué? ¿Qué has escuchado?
Nada en particular.
Bien, ¿qué tenemos aquí?
- Feliz Navidad, Scully.
- Gracias. Feliz Navidad.
Profanación de tumba
con una peculiaridad.
Fíjate en el forro.
Parece que alguien intentó salir.
Así es. Y no hice correr rumores.
La policía local se encargó de eso.
Descubrieron que las huellas del occiso
coinciden con éstas.
Y con aquellas de la lápida.
Hay una huella de una mano detrás.
¿Qué hay de la persona que excavó?
Sólo tenemos un montón de tierra.
Supongo que fue un hombre con una pala.
La lluvia de anoche no ayudó mucho.
Adelante, niégalo todo.
Un agente del FBI fue exhumado.
Salió solo y desapareció en la noche.
- Hasta ahí me has convencido.
- ¿En serio?
Es lo que dijiste antes:
profanación de tumba con una peculiaridad.
Hay huellas en el ataúd.
Son pruebas falsas
de quien haya exhumado el cuerpo.
- ¿Con qué propósito?
- ¿Publicidad?
¿Miedo? ¿Rumores?
No se con que fin, pero...
- ¿Qué?
- Parece sangre.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Agente especial Raymond Crouch.
56 años, casado, sin hijos.
Sejubiló en 1993,
luego de 21 años en el FBI.
A principios de este mes,
fue encontrado muerto en su garaje
con su arma de servicio en la mano.
¿Se suicidó?
Leí el informe
y todo parece indicar que fue así.
- ¿Sabemos el motivo de la profanación?
- Revisamos sus casos.
- No tenía enemigos en su trabajo.
- Ni en su vida personal.
No tenía deudas ni problemas con vecinos.
Ni una queja de él.
- ¿No notan nada?
- ¿Nada como que?
¿Agente Mulder, cuál es su opinión?
No creo que sea una simple profanación.
Fue necromancia.
El llamado de los muertos.
Magia que se remonta al chamanismo,
con una larga tradición en la iglesia cristiana.
Se resucita a los muertos para que divulguen
conocimientos y participen en rituales.
¿Este loco cree revivir muertos?
Eso es lo que hace.
Este círculo está hecho con sangre de cabra.
La lluvia borró buena parte de él.
La sangre atrae a los vivos
y el círculo le da poder al nigromante
y lo protege
de los espíritus que conjura.
Tal vez lleve la ropa del finado
para crear un nexo entre ellos.
Me compadezco de su tintorero.
Hay elementos de rituales
en este crimen, sin duda.
¿Pero por qué Raymond Crouch?
Ése es el dilema.
Tendremos que resolverlo.
Mulder, Scully, ¿me acompañan?
Dejando la necromancia,
¿ese círculo sería como este?
Tal vez. Es un ouroboros.
Un símbolo místico.
Los alquimistas lo adoraban.
Creían que representaba toda la existencia.
Yo pensaba en el Grupo Milenio.
También usaban este símbolo.
¿Lo recuerdas?
Eran agentes del FBI especializados
en asesoramiento a las fuerzas de seguridad.
- Se ganaron mala fama.
- Operaban en el completo anonimato.
Tenían sus prioridades,
ilegales e incorrectas más que altruistas.
Era un culto basado
en profecías apocalípticas judeocristianas
con respecto al próximo milenio.
- ¿Raymond Crouch era miembro?
- Aún no lo sé.
El grupo se disolvió hace meses.
No dejaron ni un rastro.
Pero ha habido otros tres casos
de profanación en los últimos seis meses.
En Long Island, California y Arizona.
Todos eran cuerpos de agentes del FBI.
Todos se habían suicidado.
¿No nos lo iba a informar?
Dados los lazos
del Grupo Milenio con el FBI,
este asunto es sumamente delicado.
- Investíguenlos con discreción.
- Sé por dónde comenzar.
HOSPITAL PSIQUIATRICO HARTWELL.
WOODBRIDGE, VIRGINIA
- ¿Lo conoces bien?
- Sólo por su reputación.
Dejó el VICAP antes de mi llegada.
Es el mejor criminólogo salido de Quantico.
- ¿Qué hace acá?
- Buenos días.
Se sometió a observación por 30 días.
Los últimos años fueron tiempos difíciles.
Pero puede hablarnos del Grupo Milenio.
Trabajaba para ellos.
Luego lo dio todo por disolver el grupo
arriesgando su carrera.
Obstinado.
Se parece a alguien que conozco.
¿Frank Black?
Soy Fox Mulder.
Mi compañera, Dana Scully.
Un placer. ¿Podemos sentarnos?
- ¿Quién juega?
- Notre Dame contra Boston College.
Irlandeses contra Águilas Doradas.
¿Qué se les ofrece, agentes?
Tenemos un caso que podría interesarle.
La muerte de cuatro agentes del FBI.
¿Los reconoce?
Sí.
Todos cometieron suicidio
en los últimos seis meses.
Todos fueron exhumados
mediante rituales de profanación.
Son miembros del Grupo Milenio, ¿no?
Nos está siendo difícil
reunir información sobre ellos.
Sobre sus miembros, sus prácticas.
- Usted podría ayudarnos.
- No, gracias.
Ya mejubilé.
Como verán,
estoy tratando de recuperar mi vida.
- No puedo involucrarme.
- No le pido eso.
- Sólo que hojee el caso.
- No, gracias.
Pasado mañana es 1° de enero de 2000.
Una fecha importante para esta gente.
No tenemos tiempo.
¿No quiere que los detengamos?
Sr. Black, no es lo que esperaba.
Agente Mulder.
Están en 1° y 18. Dejeme ver el juego.
- 3° y 10 para Notre Dame.
- Feliz Año Nuevo.
Feliz Año Nuevo.
AFUERAS DE MARYLAND
11:21 PM.
- Buenas noches.
- Hola.
¿Necesita ayuda?
No, casi termino. Gracias.
- Debió de ser un clavo.
- Le iluminaré, al menos.
He conducido toda la noche.
Quiero llegar a casa.
Entiendo.
¡Cielos!
¡Qué olor!
Debe de haber un ciervo muerto por aquí.
Señor...
¿Qué lleva allí?
- Nada.
- ¿Puedo mirar?
- Igualmente, no hay nada.
- Tire eso. Dos pasos hacia atrás.
Tírelo.
Soy resurrección y vida.
Aquel que crea en míjamás morirá.
¡Apártese! ¡Manos arriba!
¿Qué?
¡Hable fuerte!
31 DE DICIEMBRE DE 1999
7:32 A.M.
- Buscan en los matorrales.
- El nigromante estuvo aquí.
Es sal. Magia negra.
Si insinúas que se detuvo
a revivir muertos,
y espero que no lo hagas,
tengo dos cosas que decirte.
Primero, los otros círculos eran de sangre,
no de sal, y segundo...
Los otros eran para un cuerpo acostado.
Éste protegía a un hombre de pie.
- ¿De qué se protegía?
- De lo que hizo eso.
Agentes.
Por acá.
Hay algo en el suelo.
¡Dios mío!
Mordidas. Parecen humanas.
Más sal.
"Yo soy el que vive y estuvo muerto.
Mas vivo por los siglos de los siglos. Amen".
"Tengo las llaves de la muerte y el infierno".
Apocalipsis.
Capítulo 1, versículo 18.
Ánimo, Irlandeses.
1° y 18.
No es fútbol sino el Apocalipsis.
Quería decirnos algo. ¿Por qué no lo dice?
No sé de qué habla.
No puedo involucrarme.
¿Y de vez en cuando nos lanzará
una pequeña indirecta misteriosa?
Hay un oficial muerto.
¿Por qué no se deja de jueguitos?
Usted sabe algo, aunque lo niegue.
Sabía que encontraríamos esto.
¿A qué le teme?
A perder a su hija.
Está luchando por la custodia
con los padres de su difunta mujer.
Hable con su doctor.
Por eso está aquí usted.
Me declararon inepto. Obsesionado
con conspiraciones y el fin del mundo.
Dijeron que me importaba más
el trabajo que mi hija.
El punto es que era cierto.
- Y se jubiló.
- Venderé seguros. Haré lo que sea.
Me recuperaré, haré malabares,
pero jamás mencionaré de nuevo
al Grupo Milenio.
Pero quiere ayudarnos.
Nos dio una pista.
Nadie tiene por que enterarse.
Simplemente estamos conversando.
El Apocalipsis describe el fin del mundo.
Es una batalla
del bien contra el mal.
El Grupo Milenio
creía que ese momento se acercaba.
Estos cuatro
formaron un cisma en el grupo.
Creían que para que llegara el fin,
se debía tomar parte activa
en provocarlo.
¿Por eso se suicidaron?
Con la idea de ser revividos.
Los cuatro jinetes del Apocalipsis.
Aquellos que traen guerra,
enfermedad, hambre y muerte.
Para que los muertos resuciten. Armagedón.
Debe comenzar en los albores del milenio.
Eso creen ellos.
El nigromante que buscan
los exhumó a petición propia.
¿Es miembro del Grupo Milenio?
No, lo contrataron. Cree que lleva a cabo
la obra de Dios, pero está equivocado.
¿Sabe más de él?
Es blanco, de entre 45 y 50 años.
Un hombre religioso, sin antecedentes.
Soltero. Pasaría totalmente inadvertido.
¿Y este acontecimiento
le daría sentido a su vida?
Necesita privacidad,
así que seguro que vive solo.
Quizá en la casa donde se crió,
en una propiedad rural aislada de todo.
Debe de tener una camioneta
para transportar los cuerpos.
Debe de tener verjas
con letreros de "Prohibido pasar".
Su vida es solitaria.
Siempre trabajó con la muerte,
de una manera u otra.
En funerarias o cementerios.
La muerte lo reconforta.
Tuvo mucho cuidado
al preparar el cuerpo y enterrarlo,
pese al temor a ser pillado.
Le engrapó los labios
para evitar que resucitara.
Cree que si lo perturban,
emergerá de entre los muertos.
Es demasiado temprano para eso.
Cuando sepa que descubrieron
el cuerpo, entrará en acción.
- Irá por el cuerpo en cuanto pueda.
- La morgue del condado de Rice.
Allí lo atraparán.
A quienes quiero atrapar
es a los cuatro miembros del grupo,
que murieron más viven por siempre.
Sr. Black. Tiene una llamada.
Creo que es su hija.
Gracias.
Mi hija, con permiso.
¿Es más importante encontrar
a cuatro cadáveres que al asesino?
No es el asesino.
Y esos tipos están vivos.
- El milenio empieza en 14 horas.
- Cuando estaban vivos, estos tipos
interpretaron la Biblia
como se les dio la gana.
El año 2000
es sólo una fecha artificial.
Además, el milenio comienza en el 2001.
- Nada de trucos numéricos.
- El perfil de Frank nos ayudará.
Con su ayuda,
encontraremos a ese nigromante.
- Iré a la morgue del condado.
- Buena idea.
- ¿Qué harás?
- Unas averiguaciones.
El oficial fue asesinado
en una carretera de pueblo.
El nigromante vive cerca.
Investigaré a todos los lugareños solteros.
Iré adonde están los cuerpos.
¿Me haces un favor?
No permitas que le abran la boca.
Por si acaso. Gracias.
MORGUE DEL CONDADO DE RICE
10:32 A.M.
Procedo a examinarle la boca.
¡Dios!
La boca del occiso está repleta
de lo que aparenta ser sal.
Sólo Dios sabrá por qué.
Se la quitaré.
Habla la agente Dana Scully, del FBI.
No inicien la autopsia
del cuerpo del oficial de policía.
Si comenzaron, deténganse ahora.
Voy en camino. Me explicaré al llegar.
¿Hola?
¿Dónde está?
¿Señor?
¿Cómo estás?
- Dadas las circunstancias...
- ¿Qué pasó aquí?
- ¿Quién es ese hombre?
- El oficial de policía.
El que encontramos esta mañana.
Estaba muerto.
De pronto, no lo estuvo más.
Me atacó.
- ¿Le disparaste?
- Tres veces, directo al pecho.
Sin efecto.
Tiene un disparo en la cabeza también.
Estaba el hombre
al que Mulder llama nigromante.
Le disparó con mi pistola.
Me salvó. No sé por qué.
Huyó, pero yo
no tenía fuerzas para seguirlo.
No consigo explicarme lo que ha ocurrido.
Pero parece ser lo que Mulder temía.
Por eso quiero hablarle.
¿Por qué no responde?
SIN SERVICIO
Bienvenido a la selva.
SAL KOSHER
¡Abra la puerta!
¡Abra! ¡Déjeme salir!
No sé nada de él.
¿No fue a la morgue con usted?
Fue a buscar la casa del sospechoso.
Nadie ha podido contactarlo.
Un equipo de agentes está peinando la zona.
Pero es un territorio demasiado extenso
y se nos está acabando el tiempo.
Tengo miedo de que Mulder
haya encontrado lo que buscaba.
- Ayúdeme a encontrarlo.
- Usted respetó mis razones antes.
- Por favor, respételas ahora.
- No comprendo sus razones.
Me preguntó que es esto
y cuánto sabe usted.
Mulder mencionó a aquellos
que murieron y ahora viven por siempre.
Esta mañana vi a que se refería.
¿Ah sí?
- Uno de ellos me atacó.
- Lo siento.
Debo preguntarle,
por más descabellado que suene,
¿cree que el Grupo Milenio
puede provocar el fin del mundo?
¿Armagedón?
Conozco sus creencias.
Pasé años estudiándolas.
No quiere decir que yo crea en ellas.
¿Y si fueran ciertas?
El bien y el mal, ¿cuál prevalecerá?
Lo siento.
Octavia. Saldré del hospital.
- ¿Quiere un permiso?
- No regresaré.
¿Quién anda ahí?
- Soy yo.
- Has venido.
Casi no lo hago.
Habíamos perdido las esperanzas.
Hay alguien en el sótano. Un policía.
Mató a uno de los miembros.
Le disparó en la cabeza.
Pero ahora te tenemos a ti.
Ahora somos cuatro.
Cuenten conmigo.
Estoy tan feliz.
Naciste para ser el cuarto.
- Deseaba que vinieras.
- Yo no quería.
Le dije al hombre del sótano
cómo encontrar este lugar.
¿Tú?
¿Por qué?
Quería olvidar esto. Dejar el grupo atrás.
Pero sé que ya no puedo hacerlo,
ahora que sé que lo lograron.
No creías que resucitarían.
Ya ves lo que nos depara el futuro.
- Sabes que no tienes otra opción.
- No la tengo.
Te ha costado caro. Te quitaron a tu hija.
Asesinaron a tu esposa.
No hay justicia en este mundo.
Pero la habrá en el próximo.
Se acerca la hora.
¿Estás listo, Frank?
Lo estoy.
Soy resurrección y vida.
Aquel que crea en mí,
- aunque este muerto...
- Vivirá.
Porque aquel que crea en mí
jamás morirá.
- Scully.
- Habla Skinner.
Investigamos a Frank Black.
Sólo recibió llamadas de su hija.
Es ahí donde estoy.
Registramos las llamadas de los fallecidos.
Recibieron llamadas
de este número antes de fallecer.
Necesito la dirección.
Te lo ruego.
Has visto cómo está el mundo.
Los malos no reciben castigo.
Los buenos sufren.
El futuro es dolor e incertidumbre.
Deja que llegue el juicio.
Te estás condenando a ti mismo.
¿Agente Mulder?
¿Me escucha?
- ¿Agente Mulder?
- Acá abajo.
Están por doquier.
¿Está armado?
Dispáreles a la cabeza.
Eso los detiene al parecer.
- Hay tres.
- ¿Dónde?
No sé. Escondidos.
- ¿Puede levantarse?
- Creo que sí.
¡Cuidado!
Allí tienen otra toma
de la bola del milenio.
Todos se preparan para el nuevo año.
Hay mucha gente hoy.
El calor corporal los mantiene calientes.
Allí está eso con forma de equis.
Estamos en Times Square,
la encrucijada del mundo...
- Sr. Black.
- Hola.
A Mark Johnson se lo han llevado
para un examen psiquiátrico.
Será puesto bajo custodia,
como lo sugirió usted.
- Bien.
-Y...
- ¿Qué?
- Hay alguien que quiere verlo.
- Hola, papá.
- Mi pequeña.
- Te extrañe, amor.
- Y yo a ti.
Salgamos de aquí.
Frank, buena suerte.
Agente Mulder, agente Scully.
Creo que es todo.
¿No se quedará a mirar?
Queremos ir a casa.
Cuídense mucho.
Abracen a familiares o amigos,
o a quienes tengan al lado.
¿Están listos? Aquí vamos.
Diez, nueve, ocho,
siete, seis, cinco,
cuatro, tres, dos...
Feliz Año 2000.
- El mundo no se acabó.
- No, sigue aquí.
- Feliz Año, Scully.
- Feliz Año, Mulder.
Subtítulos de Visiontext