CARGUERO T'IEN KOU
OCÉANO PACÍFICO, 9:17 PM.
Vamos, Fong, no tengas miedo.
Aquí está.
Vi cuando lo cargaron en Hong Kong.
Dime lo que crees que hay dentro.
Ayer puse mi rostro junto a la caja.
Lo que estaba dentro intentó morderme.
Quizá sea un tigre.
Vamos, Fong. Mira adentro.
Con ojos como ésos,
¿cómo va a ser un tigre?
Creo que lo matamos.
La bodega fue cerrada en Hong Kong.
No se cómo sucedió. No tiene sentido.
Encontramos la jaula aún cerrada.
Dos de mis hombres están desaparecidos.
¿Quién está a cargo?
- ¿Usted?
- ¿Quién es usted?
Me llamo Detweiler.
Soy el dueño de este cargamento.
Debían notificarme en cuanto llegara.
Hay un animal ahí dentro.
Necesita cuidados.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
7:10 PM.
- ¿No vas a casa?
- Esta es mi casa.
Estoy arreglando un poco.
¿Qué tienes?
Dos marinos mercantes hallados
muertos esta mañana en San Pedro,
en la bodega de un carguero.
¿Cuál fue la causa de muerte?
Según el informe,
múltiples heridas por mordeduras.
¿De qué?
En el manifiesto de Hong Kong
figura como un perro.
¿Un perro?
- ¿Un perro perro?
- Sí, de los que ladran.
No fue lo único
que me llamó la atención.
Los hombres estaban dentro
del contenedor,
que estaba cerrado desde afuera.
- ¿Qué pasó con el perro?
- Se fue.
Que perro. Que perrada.
Sí, ya entendí.
¿Alguien examinó a la víctima?
Las mordeduras en sí
rara vez son mortales.
Es decir, no causan la muerte.
La muerte es causada
por la pérdida de sangre.
Pero me hace dudar
de la veracidad del informe.
Es de la policía local. El Dpto.
de Pesca y Vida Salvaje lleva el caso.
Según una fuente externa, era un perro.
No tengo que decirte
cuán errónea suena esa hipótesis.
Los encontraron
en un contenedor cerrado, ¿no?
- Sí.
- Dos hombres adultos.
No me vas a decir que lo hizo un perro.
Un perro malo.
Silencio. JoJo, vamos.
Es suficiente. Vamos.
Está bien.
Fuera de ahí. Vamos.
Vamos, adentro.
Fuera de aquí. Vete a casa.
Vete a casa.
Ven aquí, nena.
Será mejor que no estés sobre la cama.
Ahí estás. ¿Qué haces, nena?
Loquita. Vieja holgazana.
¿Qué haces, Jo... ?
Aléjate. Anda.
SAN PEDRO, CALIFORNIA
7:42 A.M.
¿Oficial Jeffrey Cahn?
- Sí.
- Soy el agente Fox Mulder del FBI.
Ella es mi compañera, Dana Scully.
¿La oficina de Los Ángeles
les avisó que vendríamos hoy?
Espero que no les moleste.
Mis hombre y yo revisamos el barco.
- Fuimos bastante rigurosos.
- ¿Qué encontraron?
Nada definitivo. Pero es improbable
que el perro aún este en el barco.
¿Cómo determinó eso?
-¿Ha tenido un perro, señor?
- Sí.
¿Ha tenido que limpiar lo que hace?
Me imagino que no sabe
la clase de perro que es.
No estoy seguro.
El hombre que iba a recibirlo
se llama Detweiler.
Dr. Ian Detweiler.
Dice ser criptozoólogo.
Estudian animales que se creen extintos.
Animales que supuestamente no existen:
el Sasquatch y el Yeti...
No le haga caso. No dejará de hablar.
¿Habló con el Dr. Detweiler?
- Hace como cinco minutos.
- Oficial Cahn, ¿alguna novedad?
Agentes, el Dr. Detweiler.
¿Son del FBI?
¿Con quién debería hablar
por el robo de este animal?
¿Cómo que robo?
El que desapareció
es un animal muy valioso.
De una raza poco común,
de un valor incalculable.
- ¿Qué raza?
- Un dhol de Wanshang. Es un cánido.
Es un perro asiático, supuestamente
extinto desde hace 150 años.
Es cierto, sí.
- ¿Y posee uno?
- Estaba en la expedición que lo atrapó.
De cualquier forma, un animal que
no cumplió la cuarentena está suelto.
¿Suelto? Es más grave que eso.
Parece que mató a dos personas.
El folclor chino lo ha imbuido de
cualidades míticas, pero no es cazador.
- Es carroñero.
- ¿Dónde está el oficial Cahn?
Acabo de recibir un informe.
Un perro atacó a alguien en Bellrower.
BELLFLOWER
9:32 A.M.
Ten cuidado.
Jake Conroy, de 30 años.
Trabajaba como agente aduanero
para el gobierno federal.
Las mordeduras son idénticas
a las de las víctimas del carguero.
En este caso, le arrancó la mano.
Se habla de que quizá ayudó a robar
el animal y éste se volvió en su contra.
Eso sí que es morder
la mano que te alimenta.
Tiene sentido.
La víctima y su perro son atacados en
la casa con todas las puertas cerradas.
Sólo pudo pasar
si tenían al perro en la casa.
Si todas las puertas estaban cerradas,
¿cómo salió?
¿Entonces que?
Estamos hablando de lo que
comúnmente se llama un perro,
pero sin la conducta
del mejor amigo del hombre.
- ¿Te refieres a que ocultó evidencia?
- Te ganaste un hueso.
¿Me dices que es un perro
con inteligencia humana?
Si tal animal existiera,
¿dónde lo buscaríamos?
Con una persona que piensa como animal.
PERRERA BERQUIST
¿Karin?
¿Karin Berquist?
Stacy Muir. Le estoy colocando esta cerca.
Ha tenido problemas con coyotes.
¿Quieren hablar con Karen
para hospedar a su perro?
No. En realidad, es sobre
un problema de conducta.
Sí. No obedece
y destroza los muebles.
- ¿Puede decirle que somos del FBI?
- Por aquí.
Karin saldrá en enseguida.
¿Estás seguro de que esta mujer
no es experta en murciélagos?
Karin Berquist sabe más de la conducta
de perros que nadie en el mundo.
Vivió con cánidos salvajes y lobos
en cinco continentes.
¿Cómo sabes tanto acerca de ella,
pero no cómo es físicamente?
Nunca la conocí en persona.
¿Pero supones que nos ayudará?
No es una suposición.
Fue ella quien me informó de este caso.
¿Así que son amigos?
He leído sus libros.
El lobo interior, Los perros no mienten,
Mejor que humano.
- ¿"Mejor que humano"?
- No es amante de las personas.
QUIERO CREER
Parece que hizo una conexión contigo.
Muy bien, tranquilos.
Soy Fox.
Ella es mi compañera.
Es un placer al fin conocerte.
Ojalá me hubieran avisado.
No recibo muchas visitas.
¿Así que tienen una pregunta
acerca del conductismo?
Es acerca del animal que mencionaste
en tu e-mail, acerca de su inteligencia.
La inteligencia de los cánidos
es muy superior a la nuestra.
- ¿Inteligencia para asesinar?
- Asesinar no requiere inteligencia.
- Es una conducta humana.
- ¿Qué hay de la cacería?
Los coyotes usan estrategias elaboradas,
al igual que muchos cánidos.
Solos o en jaurías.
¿Qué hay de un dhol?
Si se refiere al dhol de Wanshang,
está extinto.
Querían alguna otra cosa.
No. Gracias.
Vamos.
- ¿Es amiga tuya?
- Nos conocimos en línea.
- ¿En línea?
- Un intercambio profesional.
Habla Fiedler. Estoy en un callejón
al sur de Cooper en Signal Hill.
Parece que un animal estuvo por aquí.
Voy a investigar.
Entendido.
Hola, señor.
Soy del Dpto. de Pesca y Vida Salvaje.
Quizá vio al perro que estoy buscando.
¿Señor? ¿Me oye?
¿Quieren atrapar a un asesino?
Arresten al hijo de perra
que trajo a ese perro aquí.
¿Es el mismo perro?
Ése es Frank Fiedler. Era mi amigo.
Hacía muy bien su trabajo.
¿Creen que esto pasa todos los días?
Claro que no. Sólo queremos atrapar
a ese animal, igual que usted.
Ustedes pueden atraparlo, yo lo mataré.
Creo que la mujer lobo está aquí
para hablarte. Iré a ver el cuerpo.
No esperaba verte.
Un perro se come a su cazador.
Está en todas las noticias. Es edificante.
Bromeaba.
Lo siento. Pensé que necesitaban ayuda.
Dijiste que los perros y cánidos
sólo cazan por necesidad.
Pero hay cuatro víctimas de un perro
que, al parecer, mata por matar.
- ¿Quiénes son?
- Dos tripulantes del barco en que vino,
un agente aduanero, y ahora
un funcionario de Pesca y Vida Salvaje.
Todos quizá tuvieron contacto
con el animal antes de los ataques.
- Territorio de alfa dominante.
- No. Parece que hizo muchos kilómetros
para atacar.
En todos los casos, fue más astuto
o, al menos, engañó a sus víctimas.
A diferencia del Homo Sapiens,
los motivos del cánido son sencillos.
Sería un caso extraordinario
hallar uno que mate por matar.
Dudo que nos enteremos.
Seguro que alguien lo matará primero.
Ese sujeto dice haberlo
atrapado en una ocasión.
Quizá pueda volverlo a hacer.
El Dr. Ian Detweiler. ¿Lo conoces?
No, pero ya me desagrada.
He revisado el lugar. Si fue mi animal,
no hay ninguna prueba de ello.
No hay huellas. No encontré nada.
- Pero sigue suelto.
- ¿Cómo lo atrapó la primera vez?
Ella es Karin Berquist.
Con un tranquilizante,
luego de rastrearlo durante dos semanas.
Lo admira, ¿no es así?
Admiro su capacidad de supervivencia.
Creo que revisaré también.
Que mujer tan rara.
Dejé los dardos en el auto. Usaré balas.
Ya no me importan las reglas.
No pueden pedir que arriesgue mi vida.
Ni a mí ni a nadie.
Nadie te pide que arriesgues tu vida.
Fiedler está muerto. ¿Te das cuenta?
- ¿Sigues ahí?
- Necesitamos refuerzos.
¿Cuántas personas más tienen
que morir para que me hagan caso?
No tengo una foto del animal.
Nadie lo ha visto.
Envíen refuerzos
para poder atraparlo y matarlo.
Si quiere...
- Me asustó.
- Si mata a ese perro, yo lo mataré.
Detweiler dijo que no halló
pruebas en el lugar.
Pero con muy poco esfuerzo,
encontré varias huellas
en el piso del edificio
donde el hombre fue atacado.
¿Pudo sacar alguna conclusión?
Es un animal grande, salvaje, con rasgos
primitivos, incluso preevqutivos.
No se ve del todo,
pero puedo optimizar la imagen.
Tiene un quinto dedo en la pata derecha.
Los cánidos sólo tienen cuatro dedos.
Tienen un dedo rudimentario
en las patas delanteras. Aquí.
No tienen función, aunque hay quienes
creen que fue un pulgar prensil.
¿Eso cree que indica la huella?
Me dicen que este animal
entró y salió de edificios cerrados.
Ayer descartó por completo
esa posibilidad,
de que un perro o un cánido, como
usted lo llama, podría hacer algo así.
- Descarté la idea del homicidio.
- ¿Pero acepta la idea
de que en todos los demás sentidos
se comporta como Jack, el Destripador?
Me guió por los hechos.
Según el mito chino, el dhol puede ser
malvado y es capaz de abrir puertas,
robar esposas y desvanecerse.
Quizá este mito tenga alguna base real.
Estoy bastante segura de que así es.
- ¿Todo está bien?
- ¿Cuán bien conoces a esa mujer?
¿Cuánto se puede saber de alguien
a quien conoces por Internet?
Dudo de sus motivos.
¿Sugieres que este caso fue
un pretexto para conocerme?
Me siento halagado, pero...
No la conozco, pero me arriesgaré
a decir que de ninguna manera
está involucrada en la muerte
de esas personas.
Está infatuada contigo.
No subestimes a una mujer.
También pueden ser tramposas.
CLÍNICA VETERINARIA RILEY
El Dr. Riley le recetó a Duke tres
diarias. ¿Un frasco es suficiente?
Podemos llenárselo de nuevo.
Duke. Basta.
- ¿No puede controlar a su perro?
- Se pone así con los extraños.
- Llevémoslo afuera.
- Gracias.
- Con permiso.
- Duke, vamos.
Lo siento. Suele comportarse muy bien.
Llame acerca del tranquilizante
para animales.
El Telazol. Lo receto muy poco.
Si tengo, es muy poco.
Deme lo que tenga.
Tengo etorfina. ¿Le sirve?
- Sí.
- ¿Puedo preguntar para que son?
Un animal se escapó
del muelle de San Pedro.
¿El perro que ha estado atacando?
Si no le molesta, estoy apurado.
No está buscando a ese perro
por aquí, ¿o sí?
Me temo que sí.
Buenas noches, Peggy.
No te olvides de cerrar la puerta.
Yo cierro la de atrás.
Buenas noches, Sparky.
Adiós, Dino.
Buck, ¿qué te pasa?
Vamos.
- ¿Dónde está?
- En la perrera.
- ¿Cómo entró?
- Debió de entrar por atrás.
Lomas, Young, vayan por atrás.
Voy a abrirla puerta.
Doctor, apártese.
Tendré que dispararle.
Lo veo.
¿Le diste?
Creo que sí. Cayó.
Es el perro equivocado.
- Vinieron para nada.
- ¿Por qué lo dice?
- Herí a una mascota.
- ¿De qué tipo?
Un San Bernardo. Estaba oscuro.
Vi que algo se movía.
Listo, amiguito. Vas a estar bien.
Ahora tenemos que averiguar
cómo volviste a entrar.
A mi buen amigo, James Riley.
¡Sigue salvaje!
Soy agente federal. Estoy armada.
Si me oye, no se mueva.
Quédese donde está
y dígame si está bien.
Ven a ver esto.
Llamaré a los paramédicos.
- ¿Dónde está Fox?
- Está investigando. Vamos.
- ¿No están trabajando juntos?
- No.
- De usted.
- No sé de qué me habla.
Al principio pensé
que eran excentricidades o exageraciones.
La oscuridad, la ropa.
Pero es sensibilidad a la luz.
Sus mangas cubren lesiones de la piel.
Por eso está entre los humanos,
y no en el campo.
Lupus eritematoso sistémico.
"Lupus", del latín "lobo".
- Es irónico, ¿no?
- ¿Irónico o perverso?
Ignoré los síntomas durante años.
Siempre me sentí más lobo que persona.
Pero no con Mulder.
En Mulder encontró a alguien
con quien podía comunicarse.
Alguien que la retaba.
Pero no era suficiente.
Necesitaba atraerlo a este lugar.
Carezco de su astucia femenina.
No lo cree, ¿verdad?
No cree en lo absoluto
que un animal ande por ahí asesinando.
No creo que ese hombre,
el Dr. Detweiler, lo haya capturado.
Viví en Asia. Sé acerca
del dhol de Wanshang.
Si sobrevivió más de un siglo, fue
porque era más astuto que el hombre.
Más astuto de lo que Detweiler
pueda soñar.
¿Más astuto que usted?
La estoy observando.
Observa, pero no ve.
Oficial Cahn, tiene
una llamada de emergencia.
¿Está ahí?
Por favor, responda.
Habla Jeffrey Cahn. Adelante.
Hay un agente del FBI en la línea.
Se lo comunico.
Estoy en la veterinaria.
Detweiler estuvo aquí.
- ¿El Dr. Detweiler estuvo ahí?
- Sí, hizo un pedido. Parece...
¿"Et... etorfina... etorafina"?
Tranquilizantes. Ampollas.
- ¿Está cerca de aquí?
- No estoy lejos. ¿Por qué?
Si tiene acceso al laboratorio,
quisiera que revise algo.
Estaré allí en 15 minutos.
HOSPITAL DE LOS ÁNGELES
TORRANCE, CALIFORNIA
¿Qué hace aquí?
Me enteré de lo que pasó.
No sabía cuán grave estaba.
Pensé que quizá
podría describir al animal.
- ¿Cómo se enteró del ataque?
- He estado en contacto con Cahn.
- Me enteré por su oficina.
- No es cierto.
Él no quería saber nada de usted.
Lo iba a matar.
¿Eso lo atemoriza?
Por favor, señor, esto es absurdo.
No está cazando a ese animal.
Sabe que no se puede capturar.
- ¿Entonces cómo lo traje aquí?
- Sólo Karin Berquist lo sabe.
Ella sabe lo que había en ese contenedor
y sabe que hay que matarlo.
No soporta la idea de que el animal
quedé extinto, al igual que usted.
- Lo que dice no tiene sentido.
- Creo que sí.
Fue a China a buscar ese animal.
Quizá lo rastreó, como alega.
Pero el resto no es verdad.
Encontró al dhol de Wanshang,
pero jamás lo capturó.
Él lo capturó a usted.
Al principio no sabía lo que le estaba
pasando, pero ahora sí.
- Cuando llega la noche, se transforma.
- Eso es una locura.
Se vuelve tramposo.
Un hombre que se transforma en animales.
- Ya oí suficiente.
- No.
Mató porque podía.
Quizá se resistió al principio. Quizá
odiaba en lo que se había convertido.
Pero terminó apoderándose de usted.
Para eso era el tranquilizante.
Halle rastros de etorfina
en la sangre de animal en la clínica.
Se inyectó usted mismo con la esperanza
de detener los asesinatos.
Pero no se detuvieron ni se detendrán.
Te protegí todo lo que pude.
Ya no lo haré más.
Suelo percibir cómo es una persona
a través de los perros.
Los perros son los mejores
jueces de personalidad.
Yo mismo estoy percibiendo algo.
Creo que quizá has mentido, que no
has sido del todo sincera conmigo.
He sido sincera contigo,
aunque quizá no conmigo mismo.
Tenía muchos deseos de conocerte,
pero no quería reconocerlo.
Pero pudiste haberme dicho lo que sabías
de este animal. Que no es un animal.
Oí los informes y te llamé,
para que pudieras refutarlos.
Sabía que un perro no podía ser
el culpable de esas muertes.
Es Detweiler, ¿no?
- Sí.
- ¿Lo sabías y no lo dijiste?
Sólo me di cuenta cuando lo vi.
Mi error fue pensar
que estaba protegiendo al animal.
Que al engañarte,
podrían capturarlo vivo.
Hay que matarlo.
Es la única forma de detenerlo.
Scully está vigilando todos sus pasos.
Se le escapará con facilidad.
- ¿Adónde irá?
- En busca del hombre al que hirió.
Al hospital, para rematarlo.
Soy yo. Debes ir al hospital.
Asegúrate de que Cahn este protegido.
Está en peligro.
EMERGENCIAS
¿Por qué me alejaste del sospechoso
para encadenarme aquí?
No he visto ni un pelo
de Detweiller aquí.
Bien dicho. Aún no es de noche.
Deberías descansar.
Quizá estemos aquí toda la noche.
- ¿A qué te refieres?
- Es Detweiler.
No es Detweiler.
Es algo en lo que se transforma.
A causa de una maldición sanguínea,
sufre una transformación nocturna.
Se convierte en un ser metamórfico
y tramposo, como el perro mítico.
¿Qué va a hacer? Venir, atravesar
la habitación y orinar en el rincón?
Es un asunto territorial.
Vendrá esta noche para asegurarse
de que sigue dominando el terreno.
Va a completar la faena que quedó
inconclusa cuando atacó a Cahn.
Karin Berquist me lo confirmó.
Karin Berquist
sólo está interesada en ti.
Te engañas si crees que ella
no ha manipulado toda la situación
para sus propios fines.
Vendrá esta noche. Ya verás.
No vendrá.
- Eso no lo discuto.
- No vendrá aquí esta noche.
Karin lo sabía. Me mintió.
Es Fox Mulder. Sé lo que estás haciendo.
Si me oyes, cierra las puertas
con llave. Voy en camino.
Vamos, perro.
Es Detweiler.
¿Te vas a casa?
Pronto.
Crees que fue culpa tuya.
Creo que
le creí con demasiada facilidad.
Quizá ése fue mi error.
- ¿Y por qué no ibas a creerle?
- Apenas la conocía.
Tenía muchos secretos, no cabe duda.
Creo que Karin Berquist
se guiaba por sus instintos.
Percibía las personalidades rápidamente
y a ti te descifró con gran precisión.
Creo que vio en ti un alma gemela.
Quizá no fue capaz de expresártelo.
Quizá lo que hizo fue el mayor cumplido.
¿Vas a estar bien?
Llegó esto para ti.
Gracias.
Subtítulos de Visiontext