Srta. Holland, soy la enfermera Waite.
Asistiré en su operación.
¿Me dolerá?
No sentirá nada. No habrá sangre.
El Dr. Lloyd ha hecho
muchas operaciones de lipoescultura.
Está en buenas manos.
De acuerdo, allá vamos.
Ahora le daré un tranquilizante,
después el doctor le dará
inyecciones y anestésicos.
Sólo debe pensar en comprarse
un nuevo guardarropa.
Su paciente de lipo está lista
en el quirófano cinco.
Perfecto. ¿Qué más tengo en mi agenda?
Tiene un lifting y una
reconstrucción de párpados.
¿Están preparados?
- No. ¿Quiere que...?
- Prepárelos, por favor.
Me gustaría irme temprano hoy.
Sí, doctor.
¿Cómo está?
¿El doctor tardará mucho más? Creo que
el tranquilizante comienza a pasar.
Lo lamento. No sé dónde...
¡Dr. Lloyd!
Creo que el paciente está listo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿De qué otra forma lo llama?
Cuando Ud. está en su cuerpo
y fuera de él al mismo tiempo,
incapaz de controlar sus acciones,
de parar de hacer,
lo que le hice a aquel pobre hombre.
- ¿Qué otro nombre le da?
- ¿Posesión espiritual o demoníaca?
A pesar de que estos estados mentales
han sido bien documentados,
se los ha condenado y no se han mantenido
en el tribunal como defensa criminal.
Le aconsejé a mi cliente
que no hablara con ustedes.
Les agradecería que dirigieran cualquier
tipo de argumento legal al abogado.
Dr. Lloyd,
¿toma usted algún tipo de medicación?
Ocasionalmente somníferos y una
receta de antiácido estomacal.
¿Le importaría si verifico la dosis y el tipo?
No, en realidad,
me gustaría saber la razón...
Ya conoce bien la versión de mi cliente
y su voluntad de ayudar
en su investigación.
Sí, creo que la tenemos.
Dr. Lloyd, usted dijo
que ha estado tomando somníferos.
¿Cuántas horas durmió la noche anterior?
No lo recuerdo.
El somnífero que tomaba se llama Somanil.
Me suena.
Afecta directamente al sistema nervioso
central y no se acumula en los tejidos.
Pero es polémico por su adicción
y sus efectos en la conducta a largo plazo.
¿Cuál era la fecha
de la receta del Dr. Lloyd?
Comenzó a tomarlo
hace 5 años y continuó...
Tomó mucho: 19 de 100 comprimidos.
- Eso es más de una tableta por día.
- En otras palabras, tenía adicción.
Una adicción que bien podría alterar
su habilidad para hacer su trabajo.
¿Cuántas de estas operaciones
dirías que llevó a cabo?
A juzgar por su agenda
del día del accidente,
cientos, probablemente miles.
Y sin ninguna fatalidad.
No lo entiendes, Mulder.
Este lugar es una fábrica.
La cosmética es un ramo en crecimiento.
Esta unidad es una mina de oro.
Todo el mundo está en ello, lo sé.
Una unidad flamante como ésta
puede mantener un hospital entero.
- ¿Qué supones que es esto?
- ¿Qué?
Estas cinco marcas en tu flamante suelo.
Parece que fueron hechas con los
protectores de una mesa de quirófano,
o con algún tipo de equipamiento.
A mí me parece que fueron
quemadas o carbonizadas.
Tienen la forma
de una estrella de cinco puntas.
Si quieres unir los cabos,
debes estudiar los hechos.
Este tipo de muertes causadas
por negligencias llegan a 80.000 por año.
El Dr. Lond excedía sus límites.
Este accidente estaba esperando su turno.
No soy médico, pero hay que excederse
mucho para confundir barriga con cabeza,
sin mencionar el número tres en la puerta.
Es increíble que nadie
lo vio a tiempo de detenerlo.
Quizá todos estaban poseídos.
No creo que se trate
de una simple posesión.
Mas parece ser un sortilegio,
magia negra o algo así.
Con permiso.
¿Qué tipo de operación es esta?
Una rinoplastía. ¿Quiénes son ustedes?
Somos del FBI. Soy la agente Scully
y éste es el agente Mulder.
Investigamos la muerte de un paciente.
Sí.
Usted es Rebecca Waite. ¿Era la
enfermera asistente cuando ocurrió?
Sí.
¿Podría explicar lo ocurrido? ¿Cómo pudo
ocurrir un accidente de ese tipo?
No. No, en realidad no puedo.
En ese momento no estaba
en el quirófano... es difícil en mi posición.
¿Observó al Dr. Lloyd en algún momento,
antes del accidente?
Ayudé a preparar al paciente.
Debía ayudar.
Cumplí mi rol de enfermera.
¿Sabe que el Dr. Lloyd alega
que fue poseído durante el accidente?
Supongo que eso es más barato
que el seguro contra negligencia.
Dele 500 cc de Ringer intravenoso antes
que pase a la sala de recuperación.
- Necesito dedicación total.
- Ya mismo, Dra. Shannon.
Dra. Shannon,
¿podemos hablarle, por favor?
Tengo un paciente que no puede esperar.
Aquí están haciendo magia, Mulder,
sólo que la hacen con silicona,
colágeno y pieles estiradas.
Ahora debemos mantener la calma
y no hacer nada fuera de lo común.
Las irregularidades sólo profundizarán
la investigación del FBI,
y la del Dr. Lloyd
por parte de la Cía. de seguros.
El Dr. Lloyd nos ha convertido en blanco.
Lo que menos necesitamos es exponernos.
Querrán verificar nuestros libros.
Ya es suficiente tener que justificar
lipoesculturas a 4.000 dólares cada una.
Parecemos codiciosos,
por lo que nos creen culpables.
No hemos hecho nada malo, Dr. Illaqua.
Si le damos crédito a la versión
del Dr. Lloyd, nos quemarán en la hoguera.
¿Y el resto del personal?
Estaban hablando con la enfermera Waite.
Ella no les puede contar nada,
porque no sabe nada.
No siento mis pies.
Me van a hacer un peeling facial,
pero no siento mis pies.
Todo va bien. Todo va bien.
Sus pies continúan en su lugar.
No irán a ninguna parte.
Es... es que...
tengo miedo de ser anestesiada.
¿Y si no despierto después?
No se preocupe. No se preocupe.
Quiero que se relaje,
y piense en su nuevo y lindo cutis.
Está en buenas manos.
La vamos a proteger.
- ¿Querías enseñarme algo?
- Sí, una cinta.
El video muestra las cinco marcas
delineando la estrella de cinco puntas,
que aparecen
antes de la muerte del paciente.
Deténlo.
Dios, prácticamente lo acuchilló
hasta matarlo mientras dormía.
Lo que recalca lo raro que es todo.
Un hombre sano, actuando según
su conciencia, nunca podría hacer algo así.
Mira.
Allí.
Asumiendo que se relacione con esto,
¿quién los puso ahí?
No lo sé. Se supone que esa estrella
es un símbolo de protección,
controla las fuerzas elementales.
- Entonces, no tiene sentido.
- Pero sí lo tiene que la brujería
haría de éste su lugar de trabajo,
atacando al débil y vanagloriándose.
Pero no hay otra evidencia
de brujería ocurriendo por aquí.
Quizá la haya. ¿Cuál era
el remedio que tomaba el Dr. Lloyd?
- ¿Los somníferos?
- El antiácido estomacal.
Léeme la composición.
"Antiespasmódico, ingredientes activos
con belladona, alcaloides..."
Belladona, conocida como la fruta
de las brujas. Se usa en ritos de mal de ojo.
¿Sabes cuántos fármacos
contienen belladona?
Sí, únicamente el que el Dr. Lloyd tomaba.
Si es tan simple, ¿por qué no pides orden
de arresto contra quien vuela en escoba?
Ríete, pero es muy probable
que este ritual no haya acabado.
El FBI parece haberse retirado,
al menos por el momento.
Sí.
- ¿Has terminado por hoy?
- Sí.
Tengo que hacer un peeling.
Después estoy libre.
Vamos a superar todo esto, Eric. Todo lo
que debemos hacer es mantenernos fríos.
El paciente está preparado.
¿Hay algo que pueda hacer?
Sí, necesitaré
un par de batas limpias de la lavandería.
Iré a buscarlas.
¿Necesita algo, Dr. Illaqua?
No, gracias.
- ¿Estoy en otro quirófano?
- No, su paciente está en el quirófano dos.
¿Quién está ahí?
Es el Dr. Illaqua.
¿Qué diablos hace con mi paciente?
¡Dr. Illaqua!
¡Abre la puerta!
¡Eric, abre la puerta inmediatamente!
Dr. Illaqua, ¿me escuchas?
¡Tienes que detenerte ahora!
¡No está bien! ¿Qué estás haciendo?
¡Eric! ¡Abre la puerta inmediatamente!
¡Soy la Dra. Shannon!
¡Te digo que pares! ¡Detente!
¿No recuerda nada, Dr. Illaqua?
¿Cómo llegó al quirófano
o qué le obligó a hacer algo así?
No. Me dirigía a mi casa.
Sí.
Con permiso.
Volveré en un segundo.
¿Examinaste al paciente?
No, sólo al Dr. Illaqua. ¿Por qué?
He encontrado algo más en el video.
Allí.
¿Qué son? ¿Moretones?
No lo sé, pero los puntos crean
una estrella. ¿Lo ves?
Bien, yo también encontré algo.
Es el mismo remedio que el del Dr. Lloyd.
¿Crees que es mera coincidencia?
Ya veo.
Un cambio en el cronograma
o en el trabajo,
parecerá que estamos
encubriendo la culpa.
No podemos comprometer
nuestra posición.
Disculpen la intromisión,
pero es una emergencia.
No, por favor. Soy el Dr. Jack Franklin.
¿Quieren tomar asiento?
Parece que estamos interrumpiendo
una reunión.
¿Reunión?
Señor, ¿puede entender la preocupación
de este grupo sobre lo ocurrido,
y nuestra urgencia en resolverlo,
para finalmente llevar
al responsable a la justicia?
¿Finalmente?
No sé cuánto sabe usted de esto,
pero hace diez años,
hubo varias muertes
aquí en el ambulatorio de este hospital
y al igual que las muertes recientes,
todas se consideraron accidentales.
- ¿Alguno de ustedes trabajaba entonces?
- Algunos sí,
pero lo más importante,
una de las enfermeras, Rebecca Waite.
Ella estaba en la unidad
durante esos accidentes.
Hace seis semanas, se transfirió
de regreso a este ambulatorio.
¿Tiene alguna otra razón
para sospechar de ella?
Ella es la única persona
que tuvo algún tipo de contacto,
con cada una de las víctimas
y con los médicos involucrados.
- ¿Han hablado con ella?
- No, salió temprano
y nadie fue capaz de encontrarla.
Causa probable.
¿Bajo sospecha de ser una bruja?
Mulder.
¿Qué habrá podido estar haciendo aquí?
Probablemente
no su declaración de impuestos.
Se comunicó con la línea de emergencia
911. Por favor, permanezca en la línea.
No sabes lo que haces.
¡Suéltame! Ellos no lo entienden.
- Debes contárselo.
- Quiero hablar con ella.
- ¡Cuéntaselo!
- Mulder, no lo hagas.
Intenté detenerlo, pero es muy poderoso.
Alguien debe detenerlo...
Traigan a los paramédicos.
¡Traigan a los paramédicos ahora!
Tragó alfileres
y está sangrando internamente.
Llévenla al quirófano inmediatamente.
En marcha.
Iré con ella a la emergencia.
Lo hubiera hecho yo mismo,
pero aún estoy temblando.
Jack, estás mucho más tranquilo
de lo que yo estaría.
Bien, lo importante es que,
ahora todo terminó.
¿Dr. Franklin?
Agente Mulder.
- Vine a ver si estaba bien.
- Sí, estoy bien. Gracias.
Esa mujer irrumpió aquí.
Lo estaba esperando.
- Parece que le hizo un buen corte.
- Sí, eso parece.
Nada que no se arregle
con una pequeña cirugía plástica, ¿verdad?
¿Tiene alguna idea de la razón
que la llevó a atacarle?
Soy quien atrajo las sospechas sobre ella.
- Ella no podría saberlo.
- Podría haber sido cualquiera. Una loca.
Tenemos razones para creer
que ella practicaba rituales de magia.
- ¿Rituales de magia?
- Una bruja practicante.
¿Es ella responsable
de lo del Dr. Lloyd y el Dr. Illaqua?
¿La brujería los llevó a matar
a esos pacientes?
Creo que hay mucho que probar.
Lo lamento.
Esta noche ha sido demasiado
y realmente necesito descansar.
Creo que a todos nos gustaría descansar,
volver a trabajar
y olvidarnos de todo esto.
ENCICLOPEDIA DE BRUJERÍA
Y DEMONOLOGÍA
- Mulder, soy yo.
- Entra. Está abierto.
- Dios, pareces cansada.
- ¿De veras?
Fui al hospital. La sospechosa, Rebecca
Waite, fue declarada muerta hace 20 min.
¿Causa de muerte?
Perdida masiva de sangre
debido a hemorragia,
causada por la expulsión
de cientos de alfileres.
¿Alguna vez viste algo así?
Bien, en la facultad vi cosas extrañas.
Existe una patología psiquiátrica
llamada pica,
marcada por deseos incontrolables
de tragar objetos, como arcilla, rocas, cola.
- Pero si tragó...
- Hubiera muerto mucho antes.
A no ser que no las tragara, lo que podría
ser un fenómeno llamado alotriofagia.
- ¿Alotriofagia?
- Vómitos espontáneos o regurgitaciones
de objetos impropios o extraños,
normalmente asociado a alguien poseído.
No negaré que esta mujer
practicaba el ocultismo,
pero todo lo que sale, primero debe entrar.
Según este libro,
hubo gente que tenía varias cosas,
desde bolas a cuchillos,
sin explicación de cómo llegaron ahí.
- ¿De dónde lo sacaste?
- De la casa de Rebecca Waite.
Del mismo lugar de donde saqué esto.
Este calendario estaba abierto en abril.
El 30 tiene un símbolo familiar.
¿Qué significa el 30?
Es uno de los grandes aquelarres
para las brujas.
También conocido como Roodmas.
También es el cumpleaños
de una de las víctimas.
Además, el 31 de julio
también está marcado con una estrella.
Éste coincide con Lammas,
otro aquelarre de brujas.
Es el cumpleaños de la segunda víctima.
¿Elegía a sus víctimas según
sus cumpleaños?
No, no. Recuerda que dije que
la estrella es un símbolo protector.
Rebecca Waite intentó salvarles.
Creo que sabía que estaban en peligro.
- Eso la llevó a atacar al Dr. Franklin.
- Sabía algo sobre él
y debemos descubrir de qué se trata,
antes de que vuelva al trabajo.
- Recibí un llamado perturbador.
- ¿De quién?
Del FBI. Preguntaban sobre
los cumpleaños de los pacientes.
Están en camino.
- Creía que todo había terminado.
- Parece que no.
Si tienes algo bueno, seguro que
alguien tratará de arrebatártelo.
Comienzo a entender por qué
un hombre se vuelve conservador.
Tiene algo que conservar.
- ¿Estás bien, Jack?
- Anoche no dormí mucho.
- Claro que no.
- Estaré bien.
Gail, retrasa media hora mi osteoplastía.
Sí, doctor.
Asumiré tu peeling. Tú te vas a casa.
- Te dije que estaré bien.
- Mírate al espejo.
Te ves mal, Jack.
Escucha, te agradezco la oferta.
No me malentiendas.
No estoy siendo magnánimo.
Ahora no podemos permitirnos
más errores.
Sí, gracias.
El Dr. Franklin salió, pero su oficina dice,
que el cumpleaños de una paciente
coincide con un aquelarre.
- ¿Cuándo la operarán?
- Ya la están preparando,
y uno de los otros médicos lo reemplazará.
¿El Dr. Franklin está bien?
No se siente muy bien.
Supongo que ésta
es una de esas operaciones,
- que cualquier médico puede hacer, ¿no?
- Sí.
Sí, el Dr. Franklin dijo,
que un peeling es seguro,
casi... sin riesgos.
Buscamos a la Dra. Shannon.
Nuestra práctica está asociada
a Greenwood desde hace 13 años.
Ahora las operaciones responden
por el 50% de los ingresos del hospital.
¿Entiende lo que eso significa?
Que médicos de otras especialidades
vieron caer sus ingresos,
debido a cambios de planes médicos,
y ustedes se hicieron ricos.
Respondemos a una necesidad.
No la creamos.
Todo el mundo quiere ser bello.
Pero nuestro éxito nos hizo arrogantes.
Aceptaré responsabilidad
por algunos de nuestros... errores.
¿Errores? ¿Cómo las muertes
de esos pacientes hace diez años?
Que alguno de nosotros fuera capaz
de ese tipo de negligencia es inconcebible.
- Por eso lo encubrieron.
- Lo hicimos protegidos por el hospital.
Ellos condujeron las investigaciones.
Nos hemos convertido en un bien precioso,
algo que deben proteger,
incluso al precio de cinco vidas.
- ¿Hubo cinco muertes?
- Sí, cuatro pacientes.
El quinto fue un colega nuestro que,
con toda la intención y el propósito,
trabajó hasta morir.
Murió de una sobredosis de drogas.
- ¿Cómo se llamaba?
- Dr. Cox. Clifford Cox.
- ¿Tiene una ficha?
- En la computadora.
Necesitaré eso y la ficha de las muertes
de hace diez años.
¿Por qué? ¿Qué tienes en mente?
Dr. Clifford Cox.
Nacimiento: 7 de julio, 1939.
¿Puede tomar esa foto y llevarla
al programa de cosmética que vi?
Demoraré unos minutos
en cargar los programas.
Aún no estoy segura
de dónde quieres llegar con esto.
Hace diez años murieron cuatro pacientes.
Como nuestras víctimas, sus cumpleaños
eran en aquelarres, salvo el del Dr. Cox.
Pero Cox era médico. Nada sobre
su muerte encaja salvo la coincidencia.
Quizá, quizá no.
Lo logramos.
Este programa da a los pacientes
una idea de los resultados, ¿verdad?
Dentro de los límites
de la idea del paciente,
nos acercamos al ideal estético.
El programa se basa
en una matriz de proporciones relativas.
Vanidad.
Vanidad, todo es vanidad.
Aquí está.
¿Puede separar más los ojos
y estirar la frente?
- Eso sobrepasa nuestras posibilidades.
- Lo sé.
No lo entiendo.
Se parece a Jack Franklin.
- ¿Qué otra cosa podría ser?
- No lo sé.
Miraré abajo. Tal vez este ahí.
- No responde a su bíper.
- ¿Intentaste su casa?
Contestador automático.
¿Crees que el Dr. Cox los asesinó
y se convirtió en el Dr. Franklin?
Creo que asesinó a los pacientes,
así pudo convertirse en el Dr. Franklin.
Esta transformación es
médicamente imposible.
No es medicina, Scully.
Son sacrificios humanos.
- ¿Sacrificios humanos?
- Ofrenda poderosa.
¿Y si al llegar al límite
de los milagros medicinales,
decidió crear su propio milagro?
¿Así que él cometió estos asesinatos
para embellecerse?
Todo el mundo quiere ser bello, Scully.
¡Jack!
¿Qué estás haciendo?
Me alegra que estés aquí.
Jack, quédate donde estás.
Espero que esos instrumentos
hayan sido esterilizados.
¿Dr. Franklin?
Scully, ven aquí.
Detente ahí. Mira lo que estás pisando.
Ésta es diferente.
Está invertida.
¿Ves estos dos puntos aquí?
Representan al cabrito de la lujuria,
atacando al cielo con sus cuernos.
Inscribió el nombre de todos
los pacientes que fueron asesinados.
Incluyendo a la Dra. Shannon.
¡Salgan del camino! ¡Salgan del camino!
¿Qué tragaste?
- ¿Qué tragaste?
- No lo ha dicho.
Voy a realizar
una laparotomía exploratoria.
Por favor... no.
Traeré el catéter, doctor.
No. Por favor, no.
No. No, por favor, no.
¿Dónde está la Dra. Shannon?
Me dijeron que la trajeron a urgencias.
Mulder, aquí.
No dejes que la operen.
Deténlos hasta que te avise.
- ¿Dónde vas?
- A buscar al Dr. Franklin.
- Más gasas.
- Aquí tiene.
Esponja.
- Succión.
- Limpie.
- Suero.
- Esponja.
- Laparotomía.
- ¡Interrumpan la operación!
- ¡Sea quien sea, échenla ahora!
Soy la agente especial Dana Scully, FBI.
- ¡Salga de aquí ahora!
- ¡Escúcheme! ¡Soy médica!
- ¿Qué diablos ocurre?
- Soy agente federal.
No me importa quien sea.
No puede interrumpir una operación.
- Esta mujer podría morir.
- Eso es lo que intento impedir.
- ¿Qué ocurrió?
- Le salvaron la vida.
Le extrajeron un juego completo
de instrumentos del intestino.
Sólo Dios sabe cómo llegaron allí.
Entonces, fracasó.
Equipo código azul a emergencias.
¡Intenté pararlo! ¡Se volvió loco!
¡La perdemos! ¡Rápido!
31 de octubre.
- Halloween.
- Y Samhain, el cuarto aquelarre.
CENTRO MÉDICO
Estamos felices
de que haya decidido
unirse a nosotros, Dr. Hartman.
Bien, me gusta lo que vi hasta ahora.
La verdad es que siempre
me sentí atraído por Los Ángeles.
Con sus credenciales, estoy segura
de que tenía muchas opciones.
He estudiado su cartera de pacientes.
Su trabajo es de los más
impresionantes que he visto.
Me gusta decir que, quien no haya
sido creado a imagen de Dios,
será nuestro trabajo hacerlo.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext