WINSTON-SALEM,
CAROLINA DEL NORTE 21:47
Radio control. Perímetro despejado.
Recibido. Repórtate cada diez minutos.
¿Por qué no se ponen cómodos?
Vean televisión. Descansen un poco.
Intenten despejar la mente.
Procuren mantenerse alejados
de ventanas y puertas.
¿Debemos pedir permiso para ir al baño?
Me siento prisionera en mi propia casa.
Señora, disculpe la imposición,
pero mi trabajo es protegerla.
A partir de ahora,
la prioridad del FBI es su seguridad.
¿Por cuánto tiempo? ¿Y después que?
Jim, no hagas esto, por favor.
No tienes que atestiguar.
No vale la pena.
Esta gente es poderosa.
Debo hacerlo.
Me iré a dormir.
Gracias.
El jurado se reúne
a las 9:00. Partimos a las 7:30.
Estaré afuera, si me necesita.
¿Jim?
¿Te sientes bien?
Sr. Skinner.
¿Jim?
- ¿Dr. Scobie?
- Jim.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
En ese momento,
yo estaba en otra parte de la casa.
Sí, señor.
Encontraré la explicación.
Yo...
- ¿Una noche dura?
- Parece que la mañana será peor.
Síganme.
Hay huellas por todas partes,
pero son del difunto y su esposa.
¿Hallaron el cuerpo aquí?
- ¿Qué nos puede decir de él?
- Dr. James Scobie, 44 años.
Bioquímico.
Trabajó para Tabaco Morley.
De haber estado vivo hace 26 minutos,
habría declarado ante un jurado
contra su antiguo empleador.
- ¿Declarado sobre que?
- Ni su esposa ni su abogado lo saben.
Sobre investigaciones que hacía,
posiblemente perjudiciales para Morley.
Suficiente para que Scobie
recibiera amenazas de muerte.
Debida la importancia del caso,
el director me pidió
que protegiera al Dr. Scobie.
- ¿Cree que cumplieron las amenazas?
- Sí.
Aunque aún no sabemos
cómo entraron aquí y que lo mató.
No podría declarar con la boca así.
Como si le hubieran despellejado
o carcomido la piel.
Pudieron arrojarle ácido.
Si hubiera sido ácido, habría gritado.
Consideramos toda posibilidad, agente.
No tenemos mucho tiempo. Es una
de las grandes corporaciones de EEUU.
El director quiere cerrar el caso
lo antes posible.
Confío en que contaré con su ayuda.
Quiero que le hagan la autopsia.
El cuerpo está en la morgue.
- Me ocuparé de inmediato.
- Gracias.
- ¿Qué?
- No hay ceniceros.
¿El Dr. Scobie y su esposa no fuman?
- No que yo sepa.
- Un empleado tabacalero que no fuma.
Como si un ejecutivo de GM
tuviera un Ford.
Si fue para eliminarlo
parece muy evidente.
Ése puede ser el objetivo,
intimidar a testigos potenciales.
Scobie tenía un supervisor en Morley:
el Dr. Peter Voss, hablaré con él.
¿Le importa si voy con usted?
¿Señor?
CASA MATRIZ TABACO MORLEY
Venimos a ver al Dr. Voss.
¿Tiene cita?
Debe ser que no la vio bien.
Señores, yo puedo ayudarlos.
Daniel Brimley,
jefe de seguridad. Encantado.
- ¿Vienen por la muerte del Dr. Scobie?
- Así es.
Lamentamos mucho la noticia.
Jim tenía muchos amigos aquí.
¿No le guardaban rencor
porque declararía contra ustedes?
La decisión de Jim no nos alegró,
pero tampoco su muerte.
- ¿Podemos hablar con el Dr. Voss?
- Por supuesto. Queremos ayudar.
¿Podría...
..darle mis condolencias
a Joan, la esposa de Jim?
¿Cómo está?
Se sentirá mejor
al saber por que murió su esposo.
¿Qué pensaba decir el Dr. Scobie al jurado?
Era sobre unas investigaciones.
Si el Dr. Voss responde,
violaría la confidencialidad.
- ¿El Dr. Scobie era su amigo?
- Desde hace 14 años.
Pero hace cinco semanas
lo expulsó de un proyecto. ¿Por qué?
El Dr. Voss violaría
la cláusula de confidencialidad
al responder preguntas
sobre su trabajo en Morley.
Su colaboración no puede involucrar
la divulgación de secretos corporativos.
No siento que haya colaboración alguna.
Una evasiva más
y pediré una orden de allanamiento.
Entonces, terminó la reunión. Dr. Voss.
Dr. Voss.
¿Puede decirme que es esto?
- Un escarabajo del tabaco.
- Lo hallamos en la casa de Jim Scobie.
Encontrará muchos aquí.
Probablemente haya una docena
en la parrilla de su auto.
¿Adónde quiere llegar con esto, agente?
Responder esa pregunta
violaría la confidencialidad del FBI,
debido a la delicada naturaleza
de nuestra investigación.
DOMICILIO DEL DR. VOSS, 19:38.
Buenas noches.
¿Qué hace aquí?
Me quedé sin cigarrillos.
El Dr. Scobie y yo teníamos un acuerdo,
como sabe.
Al no estar él,
mi acuerdo pasa a ser con usted.
Aquí tiene.
No es suficiente.
Le traeré más.
Pero no vuelva por aquí.
De pronto,
todos se han vuelto muy raros conmigo.
Me dicen que no hable,
que me aleje de sus casas.
Lástima lo del Dr. Scobie, ¿no?
Apuesto a que se preguntan cómo murió.
Tengo mi propia teoría al respecto.
Con gusto la compartiré con usted un día.
Creo que ahora debe irse.
No quiero caer pesado.
Nos veremos a menudo, supongo.
- Fuma si tienes cigarrillos.
- ¿Qué encontraste?
El daño del tejido de la boca
del Dr. Scobie
se extiende por toda la tráquea,
hasta los pulmones.
Sus alveolos parecen carne en conserva.
¿Puede ser resultado
de un agente corrosivo?
No es el caso.
No hay ácidos ni cáusticos presentes.
El daño no es resultado
de ninguna reacción química.
Sus vías respiratorias
fueron desgarradas.
Puedo decirles de que murió.
- ¿De qué?
- Hipoxemia.
La incapacidad de transferir oxígeno
de los pulmones al torrente sanguíneo.
¿Se asfixió?
Alguien tuvo que hacérselo.
No hay señales de forcejeo.
Tal vez no había nadie allí.
- ¿Adónde quieres llegar?
- Esto no es un homicidio.
Tú examinaste el cadáver, Scully.
¿Encontraste alguno de estos?
- ¿Un escarabajo?
- Un escarabajo del tabaco.
No encontré nada parecido.
¿Esperabas que así fuera?
¿Bichos asesinos?
¿Debo decirle eso al director?
No sé. Por la reacción del Dr. Voss,
creo que debemos investigar.
CENTRO DE WINSTON-SALEM, 23:24.
Te lo he dicho toda la semana.
¿Cuántas veces debo repetírtelo?
No fumes. ¿Me oyes?
Vivimos en democracia.
Haré que te echen, hijo de perra.
¿Crees que estoy bromeando?
La ley está de mi parte.
6:16.
Los huéspedes llegan, pero no se van.
Por el estado del cadáver,
murió del mismo modo que el Dr. Scobie.
Pero este hombre
no es un soplón corporativo.
Thomas Gustall.
Licencia vencida, cupones de alimentos,
y certificado judicial por asistir
a una clase para el control de la ira.
¿Qué podía tener Morley
contra un vagabundo de Massachussets?
- Seguramente nada.
- ¿Qué sugieres, Mulder?
Que Jim Scobie no fue asesinado.
Y este hombre tampoco.
Entonces, ¿qué los mató?
- Estos.
- No los había en el baño Dr. Scobie.
La ventana estaba abierta,
pudieron haber escapado.
Una probabilidad remota
es que sea un agente contagioso,
como un insecto infectado de bacteria.
En ese caso,
habría otras víctimas en el edificio.
FBI.
Lamento despertarlo.
No me despertó.
Adelante.
Gracias.
Investigamos la muerte de un hombre,
su vecino, Thomas Gustall.
¿Lo conocía?
Conocía su voz.
Gritaba mucho.
¿Gritaba?
Decía que yo fumaba demasiado.
¿Qué se puede hacer? Es un país libre.
¿Le importa?
No parece sorprenderle que este muerto.
Supongo que le tocaba.
Me alegra que no fuera yo.
- ¿Cómo se llama, señor?
- Daryl Weaver.
Sr. Weaver,
¿vio o escuchó algo extraño anoche?
El coreano al final del corredor.
Se viste como la Mujer Maravilla.
Pero eso es todas las noches.
¿Además de eso?
¿Habrá alguna recompensa en dinero?
No me vendría mal algo adicional.
El FBI prefiere a los voluntarios.
Así funciona.
¿No es siempre así?
No. Mi mente está totalmente en blanco.
Aquí está mi tarjeta.
Gracias.
¿Nada?
Dos muertes en 24 horas.
Debemos encontrar una respuesta.
Y lo único que tengo en el plano médico
es el escarabajo de Mulder.
Hay una entomóloga en la Universidad,
la Dra. Libby Nance.
Bien. Llámala.
- ¿Adónde vas?
- A ver que bicho me picó.
- ¿Sra. Voss?
-¿Sí?
Fox Mulder. ¿Su esposo está en casa?
Tranquila, cariño. Sólo será un minuto.
Está bien.
- No debería hablarle sin mis abogados.
- Comprendo su renuencia.
Tiene una linda familia,
mucho que perder.
¿Qué quiere, agente Mulder?
Ha habido otra víctima. Thomas Gustall.
Murió exactamente igual que Scobie.
Lo lamento.
- ¿Pero que tiene que ver conmigo?
- Hallamos éstos por todas partes.
Creo que eso mató a los dos hombres.
El escarabajo del tabaco.
Es un herbívoro que se come la hoja.
Éstos podrían comer otra cosa.
No estoy obligado
a hablar con usted, ¿no?
¿Por qué se escuda
con sus abogados, doctor?
¿Cuántos deben morir
para que usted cumpla con su deber?
Yo atenderé.
-¿Hola?
- ¿Qué quería?
- ¿Me estás espiando?
- No te estoy espiando, Peter.
Te estoy cuidando. ¿Qué quería?
Hubo otra muerte. En el centro.
- ¿Cómo ocurrió?
- No lo sé.
Esto ha llegado demasiado lejos.
Yo debería pronunciarme.
¿Estás oyendo lo que dices, Peter?
Sólo quiero que reflexiones un momento.
Quiero que pienses
en lo que te importa verdaderamente.
Dime dónde puedo encontrar
a Daryl Weaver.
¿Por qué?
Fue mi error. Yo lo repararé.
No se dónde está.
Esto no tiene sentido.
¿Qué no tiene sentido?
Es un lasioderma serricorne,
o escarabajo del tabaco.
Pero nunca he visto uno como este.
¿Cuáles son las diferencias?
Son de índole físico,
menores pero evidentes.
Mutaciones en la mandíbula, las antenas,
y la segmentación del cuerpo.
¿Qué le parece que esas mutaciones
surgieran de la ingeniería genética?
- ¿De los escarabajos mismos?
- Pensaba en otra posibilidad.
- Transgenómica.
- ¿Qué es...?
Una forma de manipulación del ADN,
alteraciones genéticas.
Las compañías de tabaco
invierten mucho en esas investigaciones.
Para alterar la planta del tabaco
y hacerla más resistente,
con más o menos nicotina, con
sabor mentolado natural, y otras cosas.
¿Qué buscan crear? ¿Un supertabaco?
Que pudo haber creado superescarabajos.
Creo que la pregunta importante
es si son peligrosos para los humanos.
Sr. Weaver.
Lo siento, doctor. No hay habitaciones.
¿Qué ocurrió allí?
Dígamelo usted.
Usted es quien tiene el doctorado.
Yo sólo soy un conejillo de Indias.
Escuche.
Debe irse de la ciudad.
¿Y renunciar a todo esto?
¿Dejar de aportarle a la ciencia?
Tome.
Es todo lo que tengo en el banco.
Cuatro mil.
No es mucho, pero es un comienzo.
No estoy bromeando. Debe irse de aquí.
¿Por qué?
Tengo cosas buenas aquí.
Dinero en efectivo.
Todos los cigarrillos que pueda fumar.
Aunque últimamente he pensado
que esta marca en particular...
no es buena para la salud.
¿Tambien lo ha pensado?
¿Le molesta que lo encienda?
Adiós.
Morley es una corporación global,
es multimillonaria.
¿Cree que le permitirán amenazarla?
Antes lo matarían.
Eso no es problema suyo.
- ¿Qué estoy mirando?
- Un pulmón de Thomas Gustall.
Supongo que eso explica
de dónde vinieron los escarabajos.
- ¿Dónde has estado?
- Hablando con los abogados.
- Tratando de ver los archivos de Morley.
- Mira esto.
La etapa larval
del escarabajo del tabaco.
De algún modo acabaron anidando
en los pulmones de Thomas Gustall.
¿Y por qué los pulmones de Scobie
no tenían el mismo aspecto?
Se tornan crisálidas en los pulmones,
luego en escarabajos,
- y salen del cuerpo masivamente.
- Por eso el daño en cara y garganta.
¿Pero cómo llegaron las larvas
a los pulmones?
CENTRO MÉDICO ASHEFORD, 16:20.
¿Cómo está?
Usamos una técnica de succión
para el asma y la fibrosis cística.
Pudimos limpiar parte de sus pulmones.
- ¿Pero...?
- Por cada una de esas cosas
en el tejido pulmonar puede haber
una docena de huevos por nacer.
- ¿Huevos?
- Su tejido pulmonar está plagado.
Y todos nacerán.
Sólo estamos ganando tiempo.
¿Cómo ocurrió?
¿Cómo llegaron a sus pulmones?
Pienso que los inhaló.
Cumplen su ciclo vital en la planta.
Allí ponen los huevos.
Si los escarabajos genéticamente alterados
que encontramos lo hicieron,
tal vez sus huevos sobrevivieran
al procesamiento del tabaco.
- ¿Y entraron a los pulmones al fumarlo?
- Correcto.
En forma de esporas o polen,
tan pequeños que el aire los lleva.
Pero Mulder no es fumador,
y Scobie tampoco lo era.
Tal vez estaban cerca
de alguien que fumaba.
TABACO MORLEY
DIVISIÓN DE INVESTIGACIÓN AGRÍCOLA
Ni se moleste en llamar a seguridad.
La orden de allanamiento que prometí.
Procedan.
Hable. Uno de mis agentes se está muriendo,
de lo mismo que murió el Dr. Scobie.
Creo que puede salvarlo.
Nuestra posición sigue siendo
que toda información está registrada,
y por lo tanto es propiedad exclusiva
de Tabaco Morley.
Escuche, hijo de perra.
Al diablo Morley y sus experimentos.
Tratamos de salvar vidas.
- Lo mismo intentábamos hacer.
- Dr. Voss, le aconsejo que no hable.
Esto ha ido demasiado lejos.
Creímos estar haciendo algo bueno.
Sabíamos que la gente no dejaría de fumar,
por poco saludable que fuera.
Diseñamos un cigarrillo más sano.
Pero también rediseñaron el escarabajo.
Reclutamos fumadores de pruebas, hicimos
grupos de control. No hubo problemas.
Y después de unos meses
las cosas fueron mal.
Teníamos cuatro sujetos de prueba y...
..tres murieron.
¿Sobre eso declararía el Dr. Scobie?
La compañía
quería que guardáramos silencio.
Yo prefería enmendar los errores
y enfrentar las consecuencias.
Jim, no.
Él supervisaba a un grupo,
así fue como se infectó.
¿Quién era el cuarto?
Despejado.
Adelante.
- Me dijo que buscaría a Weaver.
- Parece que Weaver llegó a el primero.
Sr. Brimley, ¿me oye?
PROHIBIDO FUMAR
¿Tienes cerveza?
Está prohibido fumar aquí.
Cerveza.
¿Algo más? ¿Cigarrillos?
No tienes mi marca.
Debe de ser grave.
¿Cómo te sientes?
Como si me hubiera atacado
una aspiradora.
Buscamos a alguien que pueda ayudar,
un sujeto de prueba de Morley
llamado Daryl Weaver.
Sí, uno de tantos.
El Sr. Weaver parece tener
algún tipo de tolerancia o inmunidad.
Tenemos la esperanza de hallarlo
y encontrar el modo de tratarte a ti.
Doctor.
Su presión bajó a 7 sobre 2.
Suminístrenle oxígeno y den la alarma.
Susan, emergencia.
Sí, doctor.
A este lado.
Se ha estabilizado, pero no podemos
mantenerlo así por mucho tiempo.
Ya puedes ver por qué.
- Hay más que hace seis horas.
- Obstruyen el paso de la sangre.
Habrá que entrar allí de nuevo.
Esta vez tendrá que ser cirugía.
Está muy débil para cirugía torácica.
Moriría en la operación.
No sé que otras opciones tenemos.
Yo diría que por ahora esperemos.
Eso sin duda lo mataría.
Tarde o temprano.
Sra. Voss. Me llamo Skinner, del FBI.
¿Podemos entrar?
¿Qué sucede?
Estos hombres están aquí
para protegerla a usted y a su familia.
Dios mío. ¿Por qué?
- ¿Su esposo no le ha dicho?
- No está aquí.
Me dijo que venía a casa.
Localice al Dr. Voss en su oficina.
Lo he intentado. No hay respuesta.
Detrás de usted.
Ya me iba. Ya tengo lo que buscaba.
Tomó los cigarrillos de la prueba.
No pude detenerlo.
No se mueva.
¿Por qué?
¿Me disparará?
No permitiré que infecte a más gente.
Me dejará hacerlo que yo quiera.
El Dr. Voss me dijo que usted me necesita.
Para salvar a su chico.
No lo haga.
Dicen que esto mata a la gente.
No importa la marca,
tarde o temprano te mata.
Pero no tiene que ser así.
Creo que el Dr. Voss está haciendo
algo bueno con su investigación.
Terminó, Weaver. Acabó.
Vamos.
Comprenda...
El primer auto mató a mucha gente
antes de que lo perfeccionaran.
Es parte del proceso científico.
Sr. Weaver, le dispararé.
No, no lo hará.
Soy una maravilla científica.
Me estudiarán.
Escribirán informes sobre mí.
Yo podría ser la cura del cáncer.
Yo, Daryl Weaver.
No me dispararán.
Adiós.
- ¿Cómo está Mulder?
- Nada bien.
Hagamos los análisis de laboratorio.
Un momento.
Denme 30 mg.
de metil pirrolidina piridina.
- ¿Nicotina?
- Sí.
Creo que es podría
salvar la vida de Mulder.
CENTRAL DEL FBI,
DOS SEMANAS DESPUÉS
¿Te agrada estar de vuelta?
Es mejor que la otra opción.
Tabaco Morley ha citado
todos nuestros archivos del caso.
- Están interesados en tu recuperación.
- ¿Y Daryl Weaver?
Mejoró tanto que lo enviaron
al hospital de la cárcel.
¿La nicotina lo mantenía vivo?
Tenía los dedos manchados.
fumaba cuatro cajetillas al día,
mucho más que los miembros
del grupo que murieron.
La nicotina es muy venenosa,
uno de los insecticidas más antiguos.
Es buena para matar
a los escarabajos del tabaco.
Cuando te dimos suficiente nicotina,
actuó como quimioterapia.
- Pero casi detiene tu respiración.
- Y no sólo eso.
Compré esto camino al trabajo.
¿Comenzarás a fumar?
Dicen que la adicción a la nicotina
es peor que a la heroína.
- Bien. Skinner nos espera.
- Subiré enseguida.
Subtítulos de Visiontext