BOSHAM, INGLATERRA
110 KM AL SUDOESTE DE LONDRES
Sí.
- Te quiero.
- Y yo a ti.
- Hola.
- Buenos días, señor.
Buenos días.
- Buenos días, Cecil.
- Muy buen día tenga usted.
Oh, gracias.
- ¡Adiós, querida!
- ¡Adiós, Charles!
- ¿A qué hora te espero?
- Antes de cenar.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
¡Oh! Me había olvidado cómo era
pasar el día en la corte.
Es uno de los lujos de perseguir
extraterrestres y mutantes genéticos.
Rara vez llegas a presentar cargos.
- Está abierto.
- ¿Qué?
- Está sin llave.
- Es extraño.
- Estoy seguro de que lo cerré.
- Debe de ser un expediente X.
¿Qué es eso?
Te dije que lo cerré con llave.
¿Qué crees que es?
Te apuesto a que no es para bailar.
Buenas, agente Mulder.
Hace seis meses, el diputado británico
Reggie Ellicott recibió una cinta
como la que está usted escuchando.
Por desgracia, al ponerla
en el radiocassette,
activó un dispositivo que,
cuando intentó salir del carro,
provocó una explosión que
se oyó a 8 km a la redonda.
Los forenses de Scotland Yard sólo pudieron
identificar al pobre infeliz por la dentadura.
¡Si no hubiera agarrado la manija,
no habría activado el detonador!
Pero ¿cómo iba a saber que estaba
sentado sobre bastante explosivo plástico
como para levantar el coche 12 m.
y dejar el motor en la terraza
de un edificio de tres pisos?
¡Qué aspecto tan fantasmal!
Una antigua amiga.
- ¿No me vas a dar las gracias?
- ¿Por qué?
Por salvarte la vida. Uno tiende a
no cometer el mismo error dos veces.
- Trataré de recordar eso.
- ¿Te dejaste el sentido del humor
- en Oxford hace diez años?
- Es una de las pocas cosas
a las que no les clavaste tu estaca.
¿Sabes? Algunos errores
vale la pena cometerlos dos veces.
Dana Scully, ésta es Phoebe Green,
el terror de Scotland Yard.
-¡Hola!
Me odia.
¿Qué te trae a las colonias?
Algún vivo le ha estado dando
un buen susto a la aristocracia.
Eliminó a tres diputados importantes.
Le prendió fuego al castillo de Windsor
en 1992.
- ¿El del carro-bomba?
- Este prefiere quemar vivas a sus víctimas.
No tenemos idea cómo lo hace.
Ni el menor indicio en el lugar del crimen.
El último murió en el jardín,
con la pobre esposa contemplando
cómo él se convertía en humo.
¿El IRA?
Al sospechoso le gusta mandar cartas de
amor a las esposas de sus víctimas.
Hace un mes le mandó una
a la esposa de Sir Malcolm Marsden.
A los tres días, él escapó de milagro
el incendio que consumió su garaje.
Por eso quieren alquilar un
lugar en Cabo Cod,
para pasar unas largas vacaciones en familia.
- O hasta que atrapemos a ese angelito.
- ¿Tan empecinado es?
A juzgar por su éxito,
disfruta bastante de su trabajo.
¿Y que te hizo dar este rodeo
hasta Washington D.C., inspectora?
Pensé que mi amigo Mulder...
no podría resistir un problema de tres pipas.
Voy a hablar con nuestro
especialista en pirómanos.
Fantástico.
Llamaré a Londres para decírselo.
Bueno, adiós.
¿Un problema de tres pipas?
- Sherlock Holmes. Es una broma íntima.
- ¿Muy íntima?
Nos conocimos en la escuela
en Inglaterra. Ella era brillante y...
me entusiasmé con ella y... pagué el precio.
Mulder, no dejas de abrirte como una flor.
Fue hace más de diez años, Scully.
Sí. No tardaste nada en abandonarlo
todo para ayudarla.
Sólo fue una muestra de cortesía profesional.
¡Oh!, ¿era eso lo que le estabas mostrando?
Voy a consultar a los de incendios,
luego se las arreglará sola.
Presiento que no te vas a
librar de ella tan fácilmente.
¡Precioso!
¡Oh, es precioso!
Fíjate. Llamas de color rojo salmón.
La temperatura es de 800 o 900 grados.
Es una obra de arte.
¿Se utilizó algún tipo de
artefacto incendiario?
En efecto. El cuerpo de la víctima.
- ¿Combustión espontánea?
- Lo asesinaron.
Pero, no tenemos indicios sobre
cómo se prendió fuego el cuerpo.
Es extraño.
La gente no suele arder así como así.
Quiero decir que nos quemamos,
pero no somos muy buenos conductores.
Normalmente se necesita un combustible,
como cera o gasolina,
algo inflamable e incendiario
que se adhiera a la piel.
- ¿Como un catalizador?
- ¡Como un catalizador! ¡Sí!
Pero no encontramos restos,
salvo magnesio en dos ocasiones.
Eso es pirólisis alatáctica,
el residuo de una reacción exotérmica.
No hay indicios de ninguna fuente. Ni patrón
porífero ni dispositivos de encendido.
Últimamente, han habido varios incendios
provocados en Seattle y en Pennsylvania.
Arden con tanta fuerza que los bomberos
no pueden apagarlos. 4:000 grados.
- El agua lo empeora.
- ¿Cómo es eso?
Bueno, la... reacción es tan intensa
que separa el agua en hidrógeno
y oxígeno. Sólo le echa leña al fuego.
- ¿Qué utilizan?
- No sabemos con seguridad.
Podría ser combustible para cohetes. Arde
tan fuerte y limpio que nunca deja rastro.
Es muy difícil demostrar
que el fuego fue provocado.
Las compañías de seguros están que arden.
Es la única explicación que puedo darle.
Hay casos de piroquinesia, gente que puede
controlar y propagar incendios.
Bueno, he visto al fuego doblar esquinas.
Lo he visto botar como una pelota de goma.
El fuego tiene un cierto genio, ¿sabes?
Una cierta... poesía demoniaca.
Es como si tuviese voluntad propia.
Pero nunca he visto uno que desafíe las leyes
de la física. No cuando llegas a entenderlo.
Te has conseguido...
un caso interesante, Mulder.
Casi desearía estar en tu pellejo.
CABO COD, MASSACHUSETTS
COMBUSTIBLE PARA COHETES
¡Eh, Jackson!
- ¿Qué casa!
- ¡Qué linda sorpresa!
Bienvenido a América, Sir Malcolm.
Por aquí, por favor.
Y por ahí también.
Pero el segundo lo quiero arriba.
Caballeros, el segundo grupo de cajas
irá directamente arriba.
-¡Hola!
Soy Bob, el encargado del edificio.
- Nos hemos escrito.
- ¡Ah, hola, Bob!
Perdonen la pintura. ¡Hola!
- Intentaba arreglar un poco la casa.
- Bueno, es una maravilla.
- Las fotos no le hacen justicia.
- Si necesitan algo,
cualquier cosa,
no tienen más que llamarme.
Gracias, Bob.
- Parece un hombre muy amable.
- Mucho.
¡Dios mío, querida!
Ese retrato se parece mucho a ti.
¿No crees?
¡Oh!, no estoy segura.
¡Maldito perro! ¡Te desollaré vivo!
¿Ves? Ahora el encargado soy yo.
Entonces, Sherlock, ¿empezó el juego?
Eso me temo, Watson.
Pero ésta vez tú te salvas.
¿Qué quieres decir?
No voy a hacerte pasar por esto.
- ¿Hacerme pasar por qué?
- El jueguito psicológico de Phoebe.
¿De qué estás hablando?
Hay otra cosa que no te dije de mí, Scully.
Odio el fuego. Lo odio.
Me da un miedo terrible.
Cuando era chico,
se quemó la casa de mi mejor amigo.
Tuve que pasarla noche entre los escombros,
para alejar a los ladrones.
Durante años tuve pesadillas sobre
quedarme atrapado en una casa en llamas.
- ¿Y Phoebe lo sabe?
- Es típico de Phoebe Green.
La reina de los juegos psicológicos.
Diez años para olvidarla,
y viene y se presenta con un caso así.
Aparece sabiendo la influencia que tiene
sobre ti y te hace atravesar el fuego.
Phoebe es puro fuego.
¿Estás seguro de que no quieres
que te ayude con esto?
Tarde o temprano, un hombre debe
enfrentarse a sus temores.
¡Hola! ¿Es usted el chófer de los Marsden?
¿Quién es usted?
Bob.
El encargado.
¡Ah, sí!
- ¿Tiene un cigarrillo?
- Cómo no.
- Voy al centro. ¿Necesita algo?
- Algo para la tos, si no le importa.
¿Jarabe o... pastillas?
Un jarabe estaría bien.
¿Le doy algo de dinero?
¡Se lo agradezco!
Una cerveza.
Aquí no puedes traer tu bebida.
Supongo que tendrán que
hacer una excepción... ¿no crees?
¡Eres inglés!
¡Me encanta ese acento!
¿Me permites?
Y un caballero, además.
¡Oh, Dios mío!
¡Qué truco tan bueno!
¡Eh, chicos! ¡Miren esto!
¿Quieres fuego?
HOSPITAL BENÉFICO DE BOSTON
Conseguí este informe del telégrafo.
El cliente de un bar se prendió fuego,
pero aún están buscando el cadáver.
¿Hay indicios de que usaran un catalizador?
El bar está enfrente de los bomberos.
Ardió antes de que pudieran intervenir.
Convirtió el hormigón de los cimientos
en bizcocho. Esta mujer estaba en el bar.
-¡Hola!
- ¿Srta Gotchek?
- Sí.
Soy el agente especial Mulder, del FBI.
Ésta es la inspectora Green.
- ¿Puede contarnos que pasó en el bar?
- Había un tipo.
Yo había tomado unas copas, y...
Se sentó junto a mí e
hizo algo.
Era como un truco de magia,
se prendió fuego al dedo.
Cuando me dí vuelta, todo él ardía.
- ¿Puede describirlo?
- Pintón, yo creo.
Pelo castaño.
- ¿Pelo largo? ¿Corto?
- Ya se lo dije a la policía.
¿Podría describírselo a un dibujante
para hacer un bosquejo?
- Había tomado unas copas.
- ¿Me daría su nombre y dirección?
Es que...
vivo con alguien.
- Cree que anoche estaba en la escuela.
- No es ningún problema.
Puede venir a la oficina
y trabajar con alguien.
Le doy un rato para que lo piense, ¿eh?
Muy hábil, agente Mulder.
No dar importancia a su indiscreción.
Amable, pero firme
hasta que decida cooperar.
Una técnica que perfeccioné
durante mi relación contigo.
¡Oh! Ya veo que no perdiste
tu sentido del humor.
Lo siento. Fue un golpe bajo.
No quiero desenterrar el pasado.
- Limitémonos al caso.
- Eso.
- Mira, Phoebe...
- A no ser que me equivoque
diez años parecen bastante para perdonar,
si bien no para olvidar
- alguna que otra indiscreción juvenil.
- Tengo una memoria fotográfica.
Entonces, no me digas que te olvidaste
de una cierta indiscreción juvenil
sobre la tumba de Sir Arthur Conan Doyle
una noche con niebla en Windlesham.
Como dije, limitémonos al caso.
Se me ocurrió que nos estamos
tomando muchas molestias
para encontrarla descripción
de un hombre frito como una patata.
Estaría de acuerdo,
pero aún no encontraron el cadáver.
¿Podemos contar con usted?
Sí. De acuerdo.
No sé si tiene importancia,
pero recordé algo más
del tipo que se prendió fuego.
Tenía acento inglés.
¿Pasando un mal rato, eh?
Tal vez sea el jarabe para la tos.
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON D.C.
Tras revisar los expedientes de
Scotland Yard sobre los asesinatos,
quedan dos puntos sin explicar. Uno es
el uso de un catalizador que no deja huella.
El otro tiene que ver con las víctimas.
Dado que todas ardieron delante de
sus parientes y en un entorno familiar,
esto indica que el pirómano tenía
un acceso íntimo a las víctimas.
El pirómano es probablemente
un varón menor de 25 años.
A menudo actúa por impulso,
satisfaciendo su deseo o inseguridad sexual
mediante un comportamiento destructivo
que compensa su incapacidad
o inadaptación social.
- ¿Quieren ver un truco de magia, chicos?
- Bueno.
- ¿Cómo se llaman?
- Michael. Y Jimmie.
- ¿No sabe hablar?
- ¡Sí!
- ¿Qué truco de magia?
- Creo que mejor no.
-¡Enséñanos!
- A lo mejor se lo dicen a sus padres.
- No se lo diremos.
- ¿De verdad?
- ¿Lojuran?
- Lojuramos
¿Lo juran de verdad,
y si no que me vuelva nena?
Bien, chicos. Habéis hecho un
juramento solemne que no se puede romper,
excepto... bajo pena
de muerte.
Observen.
- ¿Está ahí?
- No.
¡Eres demasiado rápido para mí!
- ¿Dónde está?
- ¿Tú que crees, Jimmie?
- No lo sé.
Creo ya que me acuerdo.
- ¡Hazlo otra vez!
- ¿Quieren que lo haga otra vez?
Bueno. Lo hago otra vez.
¿Agente Beatty?
Soy la agente especial Dana Scully.
- ¿Puedo robarle un minuto?
- Sí, claro.
Pase. Estoy trabajando en el caso
del incendio provocado por la Mafia.
Yo estoy... trabajando con el agente Mulder.
¡Ah, sí! Un caso rarísimo.
¿En que puedo ayudarla?
Dijo que el pirómano quizá este usando
combustible para cohetes como catalizador.
Es una conjetura. No explica
cómo prende fuego a los cuerpos.
¿Y si hubiese convertido el combustible en
crema para las manos, O...
Bueno, tiene que comprender que
hasta una cantidad minúscula puede producir
temperaturas de más de 3:000 grados.
Pero supongo que no es imposible.
Diluido en extremo. Y aún tendría que
encontrarla manera de encenderlo.
¡Caramba! ¡Se encendió solo!
Vamos. Siéntense.
Entonces...
- ¿Alguna vez han fumado un cigarrillo?
- No, son malos.
¿Quieres una pitada, Michael?
- No.
- Te hará un hombre.
- No quiero.
- ¿Por qué no me sujetas uno?
¿Y tú, Jimmie?
¿Eh? ¿Hombrecito?
¡Jimmie! ¡Michael!
¡Hola!
Bob...
Hemos tenido malas noticias.
Nuestro chófer se ha enfermado
y debemos ir a una fiesta en Boston.
¿Podríamos abusar de usted
y pedirle que nos lleve a la ciudad?
Estaríamos encantados de pagarle por ello
y de ofrecerle una habitación esta noche.
- Estaré encantado de hacerlo como un favor.
- Estupendo. Gracias.
Vamos, chicos.
Papá preparó el almuerzo.
El pirómano es normalmente soltero
y propenso a tener fantasías obsesivas
sobre mujeres u hombres
inaccesibles para él.
Provocar incendios
es el resultado de su cobardía
e incapacidad para formar
una relación normal.
Sus crímenes son a menudo muy
inteligentes y altamente elaborados.
La naturaleza sospechosa del incendio
de anoche sugiere con firmeza
que el pirómano ha seguido
a Lord Marsden hasta Estados Unidos.
Se está llevando a cabo un control
de todas las llegadas a la zona noreste.
La cuestión ya no es si atacará,
sino cuándo lo hará.
- Aquí están los datos de inmigración.
- Gracias.
De nada.
¿Recuerdas los informes sobre la gente
que podía controlar y propagar incendios?
- Vagamente.
- Este tipo quiere mostrar que es más exótico.
Eso diría yo,
si puede prenderse fuego a sí mismo.
- ¿Qué?
- No suelen darme la razón tan rápido.
- ¡Oh!
- ¿Con que protección cuenta la familia?
- El chófer es un guardaespaldas competente.
- No deberían dejarse ver mucho.
Esta noche hay una fiesta
en su honor en Boston.
- Tendrán que cancelarla.
- A no ser que quieras tender una trampa.
Ya lo había pensado,
pero debemos tener cuidado y ser discretos.
La fiesta es a las ocho, en el Venable Plaza.
Yo iré con la familia.
¿Por qué no te adelantas
y echas un vistazo?
¡Oh!, y he tomado una habitación
en el hotel para esta noche.
HOTEL VENABLE PLAZA
17:15 HS
Gracias.
- Mulder.
- Soy Scully. ¿Dónde estás?
- En Boston.
- Tengo algo que mostrarte.
- Voy para allá.
- ¿De qué se trata?
Puede que tenga información
sobre la identidad de tu pirómano.
- ¿Sigues ahí, Mulder?
- Sí.
- ¿Nos vemos en algún sitio?
Es que me parece
que voy a estar muy ocupado.
¡Eh! ¡Aquí estamos!
- Buenas tardes.
- Gracias.
- Buenas tardes, señor.
- Hola.
¿Te estás divirtiendo?
Buena comida, buena conversación...
Lo estoy pasando como nunca.
Me preguntaba si te parecería seguro
que nos permitiéramos bailar.
No parece que tu pirómano
vaya a aparecer.
Lo que no significa que no vaya
a haber fuego que apagar.
He pensado en ti a menudo.
HUMO/FUEGO
¡Arriba hay un incendio!
- ¿Qué?
- En el piso 14.
Ahí es donde están los niños.
¡Hay un incendio en el piso 14!
¡Socorro!
¡Eh! ¡Aquí hay uno!
¡ amos! ¡Vamos!
- ¿Puede caminar?
- Lo tengo.
- Aquí estamos.
- ¡Jimmie! ¡Michael!
¡Les salvó la vida!
- ¿Quién es?
- Es el chófer.
¡Bien hecho! Buen trabajo.
Estabas totalmente ido.
- ¿Dónde está Phoebe?
- En el vestíbulo.
- ¿Y los niños?
- Están bien. Los revisó el médico.
¿Qué te pasó allí arriba?
Me entró pánico.
No podía moverme, Scully.
Podía haberle pasado a cualquiera.
Sí, pero me pasó a mí.
Me afectó mucho.
Así de simple.
¿Qué sabes del tipo que salvó a los niños,
el conductor?
Me informe sobre él antes de
que llegaran los Marsden.
Trabaja en la finca desde hace
ocho años. No tiene antecedentes.
Sus referencias concuerdan.
Tuvieron suerte de que estuviera aquí.
- ¿Quién vigilaba a los niños esta noche?
- Él.
Juraría que lo vi en el vestíbulo
cuando estalló el incendio.
No es posible.
De todos modos, el sospechoso es inglés.
¿Qué tal?
Vengo a ver si estás bien.
- ¿Cómo están los niños?
- Están bien.
Todo el mundo está deseando regresar.
- ¿Al Cabo?
- Sólo para hacer el equipaje.
Vuelven a Inglaterra pasado mañana.
¿Y tú?
Me voy dentro de unos días.
Te llamaré al FBI antes de irme.
Adiós.
¿Estás bien?
Sí.
¿Te interesa verlo que vine
hasta aquí a enseñarte?
Sí.
Bien, me he estado informando
por mi cuenta.
No sabía mucho de pirómanos ni incendios
provocados, así que aproveché.
En beneficio propio, claro está.
Hice un perfil de posibles combustibles
y catalizadores incendiarios
que pudieran haberse utilizado
en los crímenes.
También me tomé la libertad de hacer
una búsqueda a través de la Interpol
de todos los jardineros y asistentes
domésticos contratados por las víctimas.
-¿Y?
-Y...
Probablemente esta gente ni siquiera
se ata los zapatos.
Había más de 200 nombres,
y ningún duplicado... excepto uno.
Un tal Cecil Lively.
Trabajó de jardinero para dos de las víctimas.
- ¿Encontraste algo sobre él?
- Nada.
- ¿Así que está limpio?
- Por lo visto,
Scotland Yard lo interrogó y luego lo soltó.
Pero investigue un poco más.
Cecil Lively es un ciudadano
de Gran Bretaña, con documentos.
Pagó sus impuestos, nunca estuvo
desempleado... Un ciudadano modelo.
Hasta que murió en 1971, en el incendio
de unas viviendas en Londres.
Lo se. Es lo que había pensado.
Así que investigue algo más.
Cecil L'Ively, con apóstrofo,
volvió a salir. De hecho, dos veces.
En la lista de partidas de defunción de unos
niños que murieron en el sacrificio ritual
de una secta satánica en 1963, en el bosque
de Tautingham en Bath, Inglaterra.
- ¿Dónde más aparece?
- Esto te va a encantar.
En una lista de visados recientes
emitidos por el gobierno británico.
El pasaporte de Cecil L'Ively
fue sellado por inmigración en EE.UU.
hace dos semanas en Boston.
Llama a la oficina del FBI en Boston
y que te envíen por fax
el bosquejo que hizo la testigo.
Envíaselo a todas las autoridades de la zona.
- ¿Qué vas a hacer?
- Seguir a Phoebe.
Ese tipo podría estar
esperándoles en el Cabo Cod.
Sí. Soy la agente especial Scully.
He estado esperando a que me enviaran
el retrato de un presunto pirómano.
Bien. Un momento.
Está llegando. Gracias.
¡Oh, Dios mío!
Es el conductor.
El número de celular que marcó
está fuera de cobertura.
Disculpe.
Se llama Cecil L'Ively.
- ¿Quién?
- Tu pirómano.
¿Dónde está el resto de la familia?
- Salieron a dar un paseo.
- Bien, ve a buscarles.
Tenemos que hacer que se vayan de aquí.
¡Vamos, dense prisa! ¡Vamos!
Es el chófer.
Lo se. Desapareció.
¿Qué pasa?
Nada.
Encontré esto en el garaje...
Fue muy duro para la familia.
¿Tienes el retrato?
- Sí.
- No puede ser. No puedo creerlo.
- Lleva diez años trabajando para nosotros.
- Es obvio que se trata de un error.
¡Oh!
¡Oh, Dios mío!
- ¡No es el chófer! ¡Es el encargado!
- ¡Está arriba con los niños!
JARABE PARA LA TOS PEMBROKE
¡Michael!
¡Jimmie!
Parece que encontramos
al chófer desaparecido.
¡Mulder! ¡Aquí, rápido!
- ¡¿Qué ocurre?!
- Acaban de incendiarse, ¡solas!
¡Dios mío!
- ¡Oh, Dios mío!
- ¡Todo el mundo fuera!
- Creo que preparó toda la casa.
- ¡Oh, no!
Es combustible.
¡ amos! ¡Vamos!
¡Venga! ¡Fuera! ¡Vamos!
Scully, busca un extintor.
- ¡El resto, todos fuera!
- ¿Y los niños?
Yo me ocupo de ellos.
¡Váyanse!
- ¿Vas a estar bien, Mulder?
- ¡Oh, sí! Ya lo creo.
No quiero estar en ningún otro lado.
¡Michael! ¡Jimmie!
¿Estáis ahí?
¡Socorro!
¿Hora de llamar a los bomberos?
¡No se mueva!
¡Alto!
Agente federal.
No me va a disparar.
¡Quédese donde está!
¿Lo ve?
Porque no sabe
si el estallido de esa pistola
hará que la casa entera vuele en mil pedazos.
¡Atrás, Scully! ¡Es catalizador!
¡Que alguien nos ayude!
- ¡Oh, mis hijos! ¡Mis chiquitos!
- ¡Michael! ¡Jimmie! ¡Gracias al cielo!
¡No pueden matarme!
¡No se combate el fuego
con fuego!
¿Me llevas a comer?
¿Te asuste?
No te tienes ni idea.
¿Dónde está Phoebe?
- No lo sé.
- ¿No lo sabes?
- ¿No llamó?
- No.
- Anoche me envió esto.
- ¿Lo escuchaste?
- No.
- ¿Por qué no?
¿No sientes curiosidad por saber que es?
Apuesto a que no se puede bailar.
Expediente X número 11214893.
Apéndice del expediente abierto
por el agente especial Mulder.
El presunto pirómano, Cecil L'Ively,
fue admitido en el hospital de Boston
con quemaduras de quinto y sexto grado
en todo el cuerpo.
Se llamó a los especialistas del ejército
para que estudien el caso,
que consideran extraordinario,
pues el sospechoso no sólo sobrevivió,
sino que su tejido celular está regenerándose.
Se anticipa que su recuperará por completo
en tan solo un mes.
L'Ively está en un hospital de alta seguridad,
confinado a una cámara hiperbárica
hasta que pueda ser juzgado por la muerte
del encargado de una casa de Massachusetts.
Su temperatura corporal
permanece estable en 48 grados.
El personal técnico retiró todo
el material inflamable de su habitación
debido a varios incendios
en las proximidades.
Según el agente Mulder,
su encarcelamiento
constituye un problema
para las autoridades penales.
¿Necesita algo, señor?
Me muero por un cigarrillo.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce
#¡Esto lo hice yo!