Hemos analizado
todas las pruebas médicas y científicas.
No hallamos nada.
No hay enfermedad, sólo síntomas.
Tanta actividad en el lóbulo temporal
está destruyéndole el cerebro.
Basta. Es demasiada franqueza
para una madre.
- Lo siento, sólo...
- Lo único que hacen es sedarlo.
Lo están convirtiendo...
..en un zombi.
Sé que puedes oírme, Fox.
- ¿Puedes darme una señal?
- Te oigo, mamá.
- Fox.
- Mamá, te oigo.
Estoy aquí.
- Te amo, hijo querido.
- ¿Mamá, adónde vas?
Regresa, mamá.
"Cuando hombres y fortuna me abandonan
lloro en la soledad de mi destierro..."
Pero tu mamá siempre te amará.
Una madre siempre quiere proteger a su hijo
del dolor y del peligro.
Ponerlo a salvo del mundo,
como lo estaba en el vientre.
Pero el padre exige más
que el sólo hecho de sobrevivir.
Tal vez tememos que un padre
exija que el mundo nos adule
nos venere, nos crea héroes.
Sé que puedes oírme.
Siempre pude oírte,
aún cuando tengo la mente atestada
oigo tu voz en el fondo,
siseando como una serpiente.
¿Cómo entraste?
¿Cómo te sorprende
cualquier cosa que hago?
¿No esperas también
que me salgan colmillos de vampiro?
Viniste a matarme.
Es mejor que vivir como un zombi,
¿no crees?
Te ofrezco una opción.
- ¿Qué opción?
- La vida o la muerte.
No tienes deudas conmigo ni con
Dios. Ni con los recaudadores, ni el FBI.
- Sal de la cama y ven conmigo.
- Me estoy muriendo, idiota.
Si pudiera levantarme, te daría una paliza.
No seas tan exagerado.
Sólo está muriendo parte de ti,
la parte que se cree héroe.
Ya has sufrido bastante.
Por los Archivos X,
por tu colega, por el mundo.
No eres Jesucristo.
Tampoco el príncipe Hamlet.
Ni siquiera eres Ralph Nader.
Si sales de este hospital, nadie te recordará.
Levántate.
¿Qué diablos me haces?
Te mostraré el camino que no conoces.
Dame la mano.
- ¿Por qué debo darte la mano?
- ¿No puedes leer mi mente?
No, no puedo.
Las voces desaparecieron.
Dame la mano, Fox.
Debes dar el primer paso.
Dame la mano.
Soy tu padre.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
Dormir es un lujo y no tenemos tiempo.
Tampoco el agente Mulder.
¿Cómo entraste aquí?
Entrar es fácil. Lo importante
es lo que haces adentro.
¿Qué quieres decir?
Sólo tú tienes acceso a Mulder.
Usa ese poder sabiamente.
¿Como tú? Casi lo matas con Fenitoína
por darle un momento de lucidez.
Eso era lo que Mulder quería.
Está al tanto de todo.
Quiere comprobarlo.
Por eso preguntó por mí, no por ti.
No lo creo.
Hace dos años contrajo un virus
que él consideraba extraterrestre.
Se le reactivó por exposición
a una energía también extraterrestre.
Mulder es la prueba viviente
de lo que hace tiempo intenta probar:
la existencia de vida extraterrestre.
Lo que sea, lo está matando.
Debemos sacárselo.
Si destruyes esto, te destruiré a ti.
- Debes ir al hospital.
- ¿Qué ocurrió?
Mulder desapareció.
Había guardias. Un enfermo
de gravedad no se levanta y se va así.
- Lo sé.
- ¿Cómo ocurrió?
Su madre lo sacó.
- ¿Su madre?
- Eso dicen.
¿Han hablado con ella?
Ése es tu trabajo. No quiero involucrarme
en este caso.
Éste no es un simple caso.
Se trata de Mulder.
E intentaré ayudarlo
tomando distancia a partir de ahora.
Señor
Estoy en una situación comprometedora.
Mientras menos sepa del paradero
de Mulder y del tuyo, mejor.
El niño es el padre del hombre.
Dormiste mucho tiempo.
Tus patrones de sueño
tardarán en normalizarse.
¿Quieres una explicación?
No lo sé.
Mientras estabas en el hospital,
mis doctores te examinaron.
¿Por qué?
Noté que si el sindicato no te mataba,
lo haría el FBI.
Si no lo hacía el FBI,
lo haría tu heroísmo equivocado.
No tienes salida.
No hay forma de que burles la muerte
a menos que desaparezcas.
- Un hombre no puede desaparecer y ya.
- Han desaparecido culturas enteras.
Serás como yo, un hombre sin nombre.
Aunque extrañes tu antigua identidad,
amarás los placeres simples de la vida.
No será fácil con esto puesto.
Cuando ya no quieras huir, te las quitaré.
¿Cómo te sientes?
Mejor que antes.
Debo avisarle a Scully.
Si hablas con ella, la pondrás en peligro.
Estás en una especie de programa
de protección de testigos.
¿Quieres un cigarrillo?
- No fumo.
- Tal vez ahora sí.
Quieto.
¿Quién está ahí?
No quiero asustarte. Soy Albert Hosteen.
¿Qué haces aquí? ¿Cómo llegaste?
- Lamento sorprenderte.
- Me sorprende...
..que estés ahí parado.
No te veo desde Nuevo México.
Te habían sacado del hospital.
- Los médicos temían lo peor.
- Esperaba ver a tu colega.
- Desapareció.
- Debes salvarlo.
- Está muy enfermo.
- Encuéntralo antes de que ocurra algo.
No sólo por su propio bien,
sino por el de todos nosotros.
- ¿Dónde estamos?
- En casa.
Ésta es tu nueva vida.
No comprendo.
Puedes irte ahora mismo.
Ve con Scully, tus Archivos X
y tu muerte inminente.
No me sorprendería que lo hicieras.
Pero mira a tu alrededor.
¿Por qué rechazar algo
antes de saber de qué se trata?
Sacaron a Mulder antes de las 2:00 a.m.
La madre firmó los documentos.
Es su letra.
Lo sacó contra recomendación médica.
Todo parece legal, pero observa
las tomas de la cámara del pasillo,
dentro de su habitación
y otras dos en el ala.
Creemos que hay, al menos,
otros tres sospechosos. Mira.
¿Dónde está?
Está hablando con alguien.
Ya se quién es.
¿Hola?
¿Hay alguien en casa?
SEMILLAS DE GIRASOL
Pueden cambiar de nombre,
pero no lo que te agrada.
No puede ser.
Estás muerto.
No, sólo muy tranquilo.
Scully vio cuando te dispararon...
..en el puente, hace seis años.
Estaba seguro de que estabas muerto.
Una bala bien ubicada.
Un signo de puntuación en la vida
para comenzar un nuevo capítulo.
Estoy bien, hijo.
Salvo el codo de tenista.
Me sentí responsable de tu muerte.
Olvídalo. Ya ves que estoy vivo.
Creí que habías muerto por mi búsqueda.
Si, junto con la hermana de Scully,
el hombre que creías que era tu padre,
Duane Barry, el misterioso mal de Scully
y todo lo demás.
Olvida toda esa culpa.
No eres el centro del universo,
la causa de la vida y la muerte.
No somos más que títeres
de un plan maestro. Ni más, ni menos.
Ya has sufrido bastante.
Ahora debes disfrutar de la vida.
Déjame mostrarte algo.
Éstas son mi esposa e hijas.
Vivimos en esta misma calle.
Ven a cenar un día.
No te preocupes, amigo.
Puedes volver a armarlo.
Comienza de nuevo. ¿Sí?
¿Quién está ahí?
- ¿Quién eres?
- Sinónimo de satisfacción.
Cuando una mujer
te abre la puerta y te invita a pasar.
Enciende la chimenea y prepara la cena.
Y después, te abraza.
Habla Tina Mulder. No estoy en casa.
Por favor, deje su mensaje.
Habla Dana Scully.
Sigo en la oficina de su hijo en el FBI.
Gracias.
CREENCIAS Y PRÁCTICAS
DE LOS INDÍGENAS NORTEAMERICANOS
CORRESPONDENCIA
INTERDEPARTAMENTAL
TODO UNA CULTURA INDÍGENA
DESAPARECE SIN DEJAR RASTRO
EL APOCALIPSIS Y LA SEXTA EXTINCIÓN
- Skinner.
- Señor, ¿usted me envió este libro?
¿Qué dices?
Explica todo lo que encontré en África,
con los mismos símbolos de la nave.
- Te pedí que no me metieras en esto.
- Está todo aquí.
La predicción de una extinción en masa.
El mito de un hombre que nos salvaría.
Por eso se llevaron a Mulder.
Creen que su mal es un don
que lo protegerá de la plaga que se aproxima.
El director asistente me dio órdenes
de no dejarte entrar.
Señor, ¿está herido?
¿Tiene algún corte?
Ve al teléfono.
¡Detengan a ese hombre!
Buenos días.
- ¿Qué ocurre?
- Nada.
Perfecto.
- Todo está perfecto. ¿Qué hago aquí?
- Un café te hará bien.
Tengo compromisos con Scully
con los Archivos X, mi hermana.
¿Sabes lo que significa esa palabra?
¿Compromisos? Has sido tan infantil.
Tus responsabilidades eran las de un niño,
con sus propios sueños y fantasías.
No gozarás de la verdadera
responsabilidad hasta que madures
y seas padre.
Diana, si me dices todo esto
después de acostarme contigo una vez,
¿qué quedará para mañana?
- Debes abrir tu mente.
- ¿Debo entregarme a la felicidad conyugal
después de que me alguien me dejó aquí
para seguir con su trabajo sucio?
Vive a una cuadra de aquí.
Iremos a verlo después del desayuno.
¿A quién se lo contaste?
- ¿De qué hablas?
- Un hombre atacó a Skinner.
- ¿Por qué?
- Por que sabe lo de Mulder.
No dije nada a nadie.
¡Esto es mío! Te metiste en mis archivos.
¿Qué haces con ellos?
- Hice que los analicen.
- ¿Quién?
- Los institutos nacionales de salud.
- ¿Qué?
Ese material es información cifrada,
que habla de genética humana avanzada.
¿De dónde la sacaste?
No debía hacerse público.
Esa información comprueba
lo que le ocurrió a Mulder.
Prueba que, biológicamente,
se convirtió en extraterrestre.
¿Qué ocultas?
- No importa.
- A alguien le importa.
Quien sea, parece que también
busca a Mulder.
ELIMINAN DO... DIRECTORIO ELIMINADO
No te esperaba tan pronto.
Creí que tardarías en adaptarte.
Debes calmarlo. Está infeliz
por las cosas que dejó inconclusas.
También porque vives
en una casa más grande que la mía.
Tengo más bocas que alimentar.
Tres nietos.
Y... tu hermana.
Ha vivido aquí todo el tiempo.
Es una vida a la que tú renunciaste.
Dijo que vendrías.
Un padre sueña cosas para su hijo,
pero no que cambiará el mundo.
Estoy tan orgulloso de este hombre,
su capacidad de sufrimiento.
De tal palo, tal astilla.
Creen que lo que tiene lo está matando,
pero nunca había estado tan vivo.
- ¿Crees que sueña?
- Sin duda.
Me pregunto con qué.
Con lo mismo que todos
los que le pertenecen al mundo.
Con una vida más simple,
con pequeños placeres.
Los hombres extraordinarios se ven tentados
por las cosas más simples.
Lo único que le queda ahora son los sueños.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
- ¿Un cigarrillo, agente Fowley?
- No fumo.
¿En serio? Podría jurar
que tu ropa olía a cigarrillo.
- Dejemos las bromas, ¿sí?
- Sí.
- ¿Dónde está Mulder?
- Antes de que culpes a todo el que veas
por lo que le ocurrió a Mulder,
piensa lo que pudiste hacer para evitarlo.
Sólo quiero que pienses.
Piensa en Mulder cuando lo conociste.
Piensa en la vida que tenía por delante.
Piensa en él ahora.
Y trata de seguir aquí, mírame a los ojos
y dime que Mulder no haría lo imposible
por salvarte.
Estoy pensando, agente Scully.
Siempre estoy pensando.
No esperábamos ni deseábamos
enfrentarnos a este hecho.
Después del esfuerzo por desarrollar
un híbrido humano-extraterrestre,
ya tenemos uno listo.
Todos estos años, tantas preguntas.
¿Por qué Mulder aún sigue vivo
cuando era tan simple eliminar
la amenaza que representaba?
- No podías haber predicho esto.
- Se ha vuelto nuestro salvador.
Es inmune al futuro Apocalipsis viral.
Es el héroe.
Tal vez no sobreviva al procedimiento.
Entonces sufrirá el destino de un héroe.
Llegó el momento, cariño.
No pienses en el hombre,
sino en el sacrificio que hace,
por nosotros, por el mundo.
Habría sido mejor que él eligiera.
¿No crees que Mulder lo habría elegido?
¿Llegar a ser lo que tanto tiempo buscó?
¿Saber lo que se siente?
Ahora tiene sus frutos.
- Nunca lo sabremos.
- Además, su tarea está casi concluida.
Desde ahora en adelante,
yo cargaré con el peso.
Sé lo del chico.
El chico de la playa. Esa visión en tu mente.
Todos tenemos visiones nacidas
de la memoria y el deseo.
Lo he visto mil veces.
Pero nunca he visto lo que él quiere que vea.
Cierra los ojos. Lo verás, si estás preparado.
- ¿Qué hiciste?
- Un objeto volador no identificado.
¿Qué haces?
¿Por qué destruyes tu nave espacial?
Es tu nave espacial. Tú la estás destruyendo.
Me tenías que ayudar.
Se te acaba el tiempo.
¿Por qué vienes a mí de este modo?
- No puedo encontrarlo.
- No lo buscas en el lugar correcto.
- No me estás escuchando.
- ¿No sabes dónde está?
Si supiera, no sabría cómo salvarlo.
Esta ciencia no tiene sentido para mí.
¿Lo has buscado aquí?
¿Quieres que rece?
Existen otros mundos
además del que el te cabe en la mano.
Espero que veas la profundidad
de este hecho.
Por ese material genético
podrías matar a tu hijo.
Estamos forzando la evolución
para salvar a la humanidad.
Es el trabajo de Dios.
Sin esta inmunidad, todos morirían.
Es la bendición de Dios.
Ahora me encargaré de Mulder.
Mulder está despierto.
- No lo puedo anestesiar.
- No lograremos mucho más.
- ¿Siente dolor?
- No lo demuestra en el monitor.
- Por poco no queda seco acá.
- Bien. Hagámoslo.
Descansa.
¿Puedes abrirla cortina?
Quisiera mirar afuera.
Quería que tuvieras paz.
¿Dónde está?
Tu hermana murió hace cinco años.
¿Y Garganta Profunda?
Ya hablamos de eso. Está muerto.
Diana está muerta.
Y también Scully.
- ¿Scully está muerta?
- Está muerta.
Es hora de que abras tu mente.
Esperan por ti, si te dejas ir.
Cierra los ojos.
Somos los últimos, tú y yo.
El fin.
Y el comienzo.
No hay nada que hacer.
Nada en absoluto.
DEPARTAMENTO DE DEFENSA
Scully. Sabía que vendrías.
Me dijeron que estabas muerta.
Y les creíste.
- Traidor.
- ¿Qué?
Desertor. Cobarde.
Scully, no. Me estoy muriendo.
No debes morir. No aquí.
No entiendes. Él me ha cuidado.
No, te arrulló para que te durmieras.
Hizo que cambiaras tu verdadera misión
por comodidades banales.
No existía la misión.
No existían los extraterrestres.
¿Has mirado afuera?
No puedo.
Estoy muy cansado.
No, Mulder, debes levantarte.
Debes ponerte de pie y luchar.
Especialmente tú.
Éste no es tu lugar.
Levántate, Mulder. Levántate y pelea.
¿Dónde está Scully?
Debes despertarte.
Debo sacarte de aquí.
¿Me entiendes?
Debes levantarte.
No sé cuánto tiempo tenemos.
Nadie más que tú puede hacerlo.
Ayúdame.
Por favor, Mulder.
Tú...
Ayúdame.
UNA SEMANA DESPUÉS
¿Qué haces aquí? Me vestía para ir a verte
pero no encontraba una corbata
que combinara con la gorra.
- Nada de trabajo. Vuelve a la cama.
- Espera. La corbata es para el ganador.
Scully, iba a decirte
que murió Albert Hosteen.
Murió anoche en Nuevo México.
Estuvo en coma dos semanas.
No pudo haber ido a verte.
Estuvo conmigo. Rezamos juntos.
No lo creo. Es imposible.
¿Más de lo que viste en África o en mí?
Ya no sé qué creer.
Estaba tan decidida
a encontrar una cura para salvarte
que podría haber negado todo lo que vi.
Ahora no sé cuál es la verdad,
No se a quién escuchar.
No se en quién confiar.
A Diana Fowley
la encontraron asesinada esta mañana.
Nunca confié en ella,
pero ayudó a salvarte tanto como yo.
Me dio ese libro.
Su ayuda me condujo hasta donde estabas.
Lo siento.
Lo siento mucho. Sé que era tu amiga.
Antes yo era como tú.
No sabía en quién confiar.
Pero elegí otro camino, otra vida,
donde encontré a mi hermana.
Y aunque mi mundo
era irreconocible y todo estaba al revés,
hubo algo que permaneció igual.
Tú eras mi amiga y me dijiste la verdad.
Aún cuando el mundo se caía a pedazos,
tú fuiste mi piedra de apoyo.
Y tú la mía.
Visiontext subtitles