PARQUE LINCOLN
MURRAY, VIRGINIA
Charlie. Vamos, Charlie.
- Aquí tienes, tesoro.
- ¡Eh, Charlie! Helado.
¡Eh, amigo!
¿Quieres helado?
Aquí, Charlie. Aquí tienes.
Mira. Allá va. Se va a la tierra
de los globos. Adiós.
Oh, tesoro, no llores.
Eh, mira. Aquí hay helado.
¿No quieres helado?
Mira. Aquí.
Teddy, aquí está tu globo.
- Mira eso. Ahí tienes.
- ¡Qué enchastre!
- Vamos a limpiarte.
- Charlie y yo los esperamos.
- Ese era mi globo.
- Come tu helado antes que se derrita.
No quiero helado.
Quiero mi globo.
Te compraremos un globo, ¿si?
No. Quiero mi globo.
Bien. Te compraré otro globo.
Dinero tirado a la basura.
Aquí estamos.
Sí.
Bueno.
Ya está. Ese es mi niño.
¡Qué buen niño!
Bien, Teddy. Vuelvo en seguida, ¿si?
¿Teddy?
- Hay un chico en la vía.
- ¡Dios mío!
¡Teddy!
¡Teddy! ¡Sal de allí!
Teddy, ven aquí.
¡Maldición!
Dile a Teddy que salga de la vía.
No.
¡Dios mío!
Maggie... Teddy...
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
La tomaron en un parque de diversiones
hace tres meses.
El niño en el fondo es
Teddy Holvey, de dos años.
- Lo mataron poco después.
- ¿Cómo?
Según el informe policial deambulaba
delante del tren miniatura.
El conductor no pudo parar
porque los frenos funcionaban mal.
El papá de Teddy
trabaja para el gobierno.
Se llevó a cabo una investigación en
vista de las circunstancias del accidente.
- ¿La investigación halló algo?
- No.
Pero el Médico Examinador estaba
impresionado por el caso y la foto,
y creo que con razón.
¿Ves? Este es un globo de helio.
Algo que aprendí en la escuela
es que cuando los dejas ir, flotan.
- Pero éste se mueve horizontalmente.
- ¿Y el viento?
Meteorología dice que ese día
el viento soplaba hacia el norte.
Pero el globo va hacia el sur,
como empujado contra el viento.
- ¿Empujado? ¿Por quién?
- No sé.
Recubrí a Chuck, rey de la imagen digital.
Chuck extrae detalles increíbles
de las fotos.
No son detalles. Información.
Miren la pantalla
El ojo tiene limitaciones
para percibir sin ayuda.
Pero con este programa que diseñé
se detecta información oculta.
Podemos manipularla, ampliarla.
Miren aquí.
Ahí está.
Es una concentración
de energía electromagnética.
¿Me está diciendo que
un fantasma mató a Teddy Holvey?
¿Alguien revisó la cámara que tomó
la foto?
- ¿El lente o la placa?
- Todo revisado, Scully.
Por la información que tenemos
creo que se trata de un poltergeist.
Cuando ves una foto en el diario
con la cara de Jesús
entre el follaje de un árbol,
es debido a una incidencia
casual de luz y sombra.
Para llegar hasta las vías,
Teddy se escapó del arnés infantil
- que su madre ató a un lavabo.
- Hay chicos escurridizos de dos años.
El médico se lo puso a su hijo de dos años
y vio que era imposible que
se liberase por sí solo.
A menos que Teddy fuera
la reencarnación de Houdini...
Y eso ya sería un Archivo X.
RESIDENCIA HOLVEY
ARLINGTON, VIRGINIA
No entiendo.
Ya hubo una investigación formal.
No somos parte de esa investigación.
Creemos que pueden
haber pasado algo por alto.
¿Como qué?
La posibilidad de que Teddy
fuera conducido a las vías.
- ¡Dios mío!
- Había cientos de testigos.
Nosotros vimos a Teddy. Iba detrás
del globo. No había nadie alrededor.
Fue un accidente horrible,
pero fue sólo eso, un accidente.
¿Tiene alguna razón para sospechar
que alguien quisiera lastimar a Teddy?
Era un bebé.
¿Por qué querrían lastimarlo?
No sé que quiere decir.
Adorábamos a Teddy.
Si insinúan algo como esa mujer que
ahogó a sus hijos, están equivocados.
Sra. Holvey, ¿oyó algo en el baño
antes de que Teddy desapareciera?
Ya le dije a los investigadores
que no oí nada.
Sra. Holvey, ¿tenía empleados en
casa cuando sucedió el accidente?
No. Mi madre vino a vivir con nosotros
cuando nació Teddy.
Cuando Teddy murió,
¿notó que pasara algo extraño?
¿Objetos que se movían, algo extraño?
Es el maldito detector de humo.
Ahora vuelvo.
¿Pasa a menudo?
Es una casa vieja. Hay problemas
con la instalación eléctrica.
Mamá.
Fue una falsa alarma, mamá.
No.
Mamá. Para.
¿Qué dice?
- Maggie.
- Te casaste con el diablo.
Tienes un hijo del diablo.
Lo siento.
¿Reconoces esto?
- Es una esvástica
- También es un gammadion o fylfot.
Es un símbolo antiguo de
protección o suerte,
usado por diversas culturas
desde la Edad Media.
El chico tenía una pintada
en la mano anoche.
Pienso que se la dibujó
la vieja, para protegerlo.
- Sí, la vi dibujándosela.
- ¿No te parece raro eso?
Creo que ese chico necesita protección
pero no contra fantasmas o fieras.
Mira esto.
¿Has oído hablar del mal de Münchhausen?
Sí, mi abuelo lo tomaba para el estómago.
Cuando un padre o tutor daña a un niño
induciendo síntomas médicos
para lograr su atención.
Mira la historia médica de Teddy.
Verás que estuvo internado
en varios hospitales diez veces
durante los dos años que vivió.
Eso es una vez cada tres meses.
Vómitos compulsivos a los tres meses,
diarrea a los cuatro meses,
vómitos, diarrea, diarrea...
Nunca fueron capaces de
determinar la causa.
- ¿Y nadie cuestionó esto?
- La familia se mudó varias veces.
Toma tiempo transferir
archivos entre hospitales.
Pero el abuso no se limita a un niño,
también revise la historia de Charlie.
- ¿También tuvo problemas?
- Desde que nació su hermano,
y la suegra de Holvey
se fue a vivir con ellos.
A menudo el perpetrador de Münchhausen
percibirá al niño como maléfico.
La anciana es una candidata, pero podría
ser cualquier miembro de la familia.
¿Tienes ganas de caminar hasta
el Departamento de Estado, Scully?
DEPARTAMENTO DE ESTADO
WASHINGTON
Desde que Golda, mi suegra, se mudó
con nosotros todo ha sido muy extraño.
Conocí a Maggie en Rumania en 1984.
Golda prohibió el matrimonio.
Dijo que yo era el diablo.
Después de volver a Estados
Unidos, las cosas mejoraron,
hasta que Teddy nació y
ella vino a vivir con nosotros.
Y comenzaron las cosas extrañas.
¿Qué clase de cosas extrañas?
Las supersticiones rigen la vida de Golda.
Ella escupe si alguien elogia a los chicos.
Tira agua caliente en el umbral
para protegernos de los demonios,
ataba cintas rojas
a las muñecas de los chicos.
Un día la pesqué tirando
tripas de pollo al techo.
Luego Teddy y Charlie
empezaron a enfermarse bastante.
- ¿Y usted sospecha de Golda?
- Le dice a Charlie que es maléfico.
Pero al mismo tiempo lo adora
como si tuviera miedo de él.
¿Miedo de él o para él?
Realmente no sé.
¿Sabe qué es el mal de Münchhausen?
¿Nos acusan de abuso de menores?
Los archivos médicos de Teddy
suscitan ciertas preguntas.
No podría decirle esto a Maggie, pero
he pensado que Golda quizás
entró al baño y dejó escapar a Teddy.
Quisiera entrevistar a Charlie
con una psicóloga.
KAREN F KOSSEFF, LCSW
ASISTENTE SOCIAL PSIQUIATRICA
Esto va a ser difícil.
- Maggie.
- ¿Qué quieren? ¿Llevarse a Charlie?
Quieren que hable con una asistente social.
- Le meterán ideas en la cabeza.
- No estás siendo razonable.
Quieres llevártelo. Me culpas por Teddy
y quieres quitármelo.
Eso es ridículo. Si quieres, puedes venir.
Voy a llevarlo ahora.
No, Steven.
¿Qué es eso?
Vamos, Charlie, toma tu chaqueta.
- No tienes derecho.
- Maggie.
Vamos. Los veo afuera.
- ¿Te abrochaste el cinturón?
- Sí.
Maldición.
No. No.
Papi. No.
No.
No. Papi
Mulder.
Papi.
Papi. No.
No.
¿Vio esto?
- ¿Encontraste algo?
- Sí, puede ser.
Parece ceniza.
Sí. Está por todas partes. Mira esto.
Dijeron que tenían problemas
con la instalación eléctrica.
- Podría estar fundido el motor.
- No, está bien.
- ¿Qué crees que es?
- No sé, pero lo haré analizar.
Antes que nada, deberíamos
sacar a Charlie de aquí.
Llame a una asistente social
que va a venir a hacer un informe.
- El tribunal se resistirá a intervenir.
- No cuando hay un niño en peligro.
Y menos después de ver dos gallos
muertos en el dormitorio de la vieja.
¿En serio?
- ¿Todavía crees en Münchhausen?
- Sin duda.
- ¿Qué hiciste?
- No hice nada.
Aléjense de nuestra casa.
- ¿Quieres ver algo extraño?
- ¿Qué?
El análisis químico de las cenizas.
No hay rastro de metal,
ni carbono, ni oxígeno, ni nada.
- ¿Qué quieres decir?
- Nada orgánico o inorgánico.
De hecho, según los técnicos,
esta ceniza no existe. Vamos.
- ¿Dónde vamos?
- A buscar otra opinión.
¡Vaya!
Hacía tiempo que no veía esto.
Desde la India, 1979.
- ¿India?
- Antes de sucumbir ante el FBI, Chuck
- fue hippie.
- Se llama vibuti.
Ceniza sagrada. Se la conoce como
un apport, algo que se materializa del aire.
Un momento.
Nada se materializa del aire.
¿Leyó la Biblia? ¿Recuerda a Jesús
multiplicando panes y peces?
- Sí, pero era una parábola.
- En 1979 vial Gurú Sai Baba,
crear un banquete entero del aire.
Qué pena que no tomó una foto y usó
su computadora para ver La Última Cena.
Vibuti se crea en presencia de
espíritus durante la bilocación,
o sea un fenómeno por el cual la energía
se transporta a un lugar diferente.
Esa energía podría ser la que activó
la puerta del garaje.
Sí, eso o alguien activó el control remoto.
¿Quién sugieres que lo hizo?
¿Quiénes estaban afuera cuando
la puerta del garaje se abrió?
La anciana y Charlie.
Soy Karen Kosseff.
Soy una asistente social del FBI.
Me han ordenado presentar
un informe al Tribunal.
- ¿Puedo pasar?
- No.
- Ya tengo suficientes problemas.
- Entiendo, Sra. Holvey.
Pero si no habla conmigo,
tendré que ponerlo en el informe
y eso podría complicar su situación.
- Mami.
- ¿Charlie?
¡Dios mío!
Charlie. Calma, Charlie.
Calma, Charlie.
Ha vomitado. Mi madre debería
estar con él cuidándolo.
¿Mamá? Mamá.
Salgan de mi casa.
Fuera.
Estoy harta, mamá.
Quiero que te vayas de mi casa.
No.
Mamá.
La abuela tomó al chico
y se encerró con él en el cuarto.
- Quizás tenga un cuchillo. Llame al 911.
- ¿Qué pasó?
Había tres hombres extraños.
Era como una ceremonia ritual.
No. No, abuela.
Es la única forma.
No.
Mamá.
¡Dios mío!
¡No!
Mamá.
- ¿Hablaste con Charlie?
- Dice que no recuerda nada.
El informe preliminar dice
que murió de un ataque al corazón.
Pero esas heridas...
Juraría que le arrancaron los ojos.
Había más ceniza en el piso debajo
del cuerpo de la anciana. Y mira esto.
- ¿Qué es?
- Mugwort. Una hierba ceremonial.
- ¿Era un ritual de muerte?
- No, la esvástica en la ventana
y la cinta roja en la muñeca
son elementos protectores.
- ¿Protección contra qué?
- No sé.
La anciana sabía que tenían problemas.
Los hombres vinieron a ayudarla.
Se los dije antes, salgan de mi casa.
No me interesa su superstición.
Ahora váyanse.
- Sra. Holvey?
- Está bien.
- ¿Quiénes son?
- Los Calusari.
En Rumania son responsables
de la práctica de los ritos sagrados.
¿Qué dijeron?
Él dijo que no se terminó.
- El mal está aquí todavía.
- Discúlpeme.
¿Señor? ¿Puedo hablar
un momento con usted?
Señor, soy del FBI.
Quiero hacerle unas preguntas.
Trataba de proteger a la familia. ¿Verdad?
Usted dijo que el mal seguía aquí.
Señor. Puedo arrestarlo si es necesario.
El mal que está aquí ha estado siempre.
Ha tenido diferentes nombres
a través de la historia.
Caín, Lucifer, Hitler.
No le importa si mata un niño
o un millón de hombres.
Si trata de detenernos,
la sangre manchará sus manos.
Sra. Holvey?
Sé que es un momento difícil,
pero necesito que conteste unas preguntas.
Mi madre solía decir
que al mal le sigue el mal.
Una vez que se sufre una desgracia,
siempre tendrá mala suerte.
Solía pensar que era sólo una superstición.
Ahora no sé que creer.
Yo la culpé, ¿saben?
Por todo lo que ha pasado.
Pensé que tal vez estaba echándonos
una maldición para castigarme.
¿Castigarla por qué?
Por abandonar la vieja usanza.
Fui criada, como ella,
para creer en espíritus.
El mundo que no se ve.
Cuando me casé con Steve y vine
a este país, dejé todo eso atrás..
¿Sabe qué clase de ceremonia
estaba haciendo ella arriba?
Estaba tratando de
limpiar la casa del mal.
Ella creía que Charlie
era responsable de alguna forma.
¿Cómo podía ser responsable
de todo este horror?
Es sólo un niño.
Deberíamos hablar con Charlie para ver
que pasó en el dormitorio de su abuela.
CENTRO MÉDICO ST MATTHEW
ARLINGTON, VIRGINIA
¿Charlie?
Me dijeron que te encontraron
en el cuarto de tu abuela ayer.
¿Puedes hablarme de eso?
¿Recuerdas como llegaste ahí?
No.
Tu madre dijo que estabas ahí.
¿Te acuerdas?
No estaba allí.
Muchas personas te vieron en el cuarto.
¡No era yo! ¡No estuve ahí! No era yo.
- ¿Quién estaba en el cuarto?
- No.
¿Había alguien más en el cuarto?
¡No! ¡Yo no la lastimé!
¿Charlie? Charlie.
¿Quién lastimó a tu abuela, Charlie?
- ¡Fue él!
- ¿Quién, Charlie? ¿Quién?
Era Michael.
Sra. Holvey?
Nunca se lo dijimos a él.
Así lo acordamos. Era nuestro secreto.
¿Qué secreto, Sra Holvey?
¿De qué está hablando?
Michael.
Era el mellizo de Charlie.
Nació muerto.
Steven y yo acordamos
no contarle nunca a Charlie.
Mi madre,
quería hacer un ritual de separación
cuando supo de la muerte de Michael
para dividir sus almas.
Ella dijo que si no lo hacíamos,
los muertos seguirían a Charlie.
Pero era una superstición.
Ayuda. Necesito su ayuda.
- ¿Charlie?
- Está teniendo un ataque.
No lo sujete.
Pongámoslo de costado.
Charlie, vas a estar bien.
- ¿Cómo está Charlie?
- Descansa. ¿Y la Sra. Holvey?
Me maravilla que no haya tenido
un colapso. Está tratando de dormir.
El doctor dijo que Charlie tuvo un ataque,
pero no pudo determinar la causa.
Lo siento, Charlie. No quise asustarte.
Soy la enfermera Castor.
Te voy a dar algo
que te ayudará a dormir.
- No, no quiero una inyección.
- Lo sé, pero si escupes tu remedio,
- tenemos que dártelo de algún otro modo.
- No.
Relájate. No dolerá.
Luego te pondré una venda.
- Déjeme tranquilo.
- Charlie, será sólo un pinchazo.
- Ahora quiero que te relajes.
- Pare.
- Charlie... Pórtate bien.
- Déjeme tranquilo.
- Charlie, compórtate. Relájate.
- No. No lo hagas. No lo hagas.
No, Michael.
Michael, no.
¿Mami?
- Me quiero ir a casa ahora.
- ¿Charlie?
¿Qué haces levantado?
¿Por qué estás vestido?
Ellos dijeron que podía irme a casa.
- ¿Quiénes dijeron eso?
- Los doctores.
Dijeron que podía irme.
Bueno.
Agarremos tu chaqueta.
- Y hablaremos con los doctores.
- No, Mami.
Vamos a casa. Ahora.
Bien, Charlie.
Iremos derecho a casa.
¿Qué miras?
- ¿Es la Sra. Holvey ahí?
- ¿Dónde?
Allá.
Creo que está con Charlie.
Enfermera.
- ¿Está bien?
- Él me golpeó.
- ¿Quién? ¿Charlie?
- No, no él. El otro.
Había dos. Dos chicos.
- Hay que hallar a la Sra. Holvey.
- ¿Por qué?
El chico que se fue
con ella no era Charlie.
- ¿Dices que se fue con un fantasma?
- O un espíritu. No sé.
Es lo que estaba en la foto y de lo que
la anciana trataba de proteger a la familia.
Mató a tres personas. Tienes que hallar
a la Sra. Holvey antes de que se repita.
- ¿Qué vas a hacer?
- Conseguir ayuda.
- Ahí tienes, Charlie.
- ¿No vas a comer un poco?
No, querido. No tengo hambre.
- Mañana podemos ir al parque.
- Sí. Claro.
¿Me compras un globo?
¿Podemos subir al tren, Mami?
Come que Mami vuelve en seguida, ¿sí?
¡Por favor Dios, que no sea verdad!
¿Qué estás haciendo, Mami?
¿Mami?
Vigile la puerta.
¿Sra. Holvey?
Hola.
Venga a sostenerlo.
No lo mire. Mire para
otro lado o lo reconocerá.
¿Charlie?
¿Mami?
Duele.
No lo suelte. Le hace trampa.
- ¿Estás bien?
- ¿Charlie?
Dejen descansar al chico.
- Scully, ¿están bien?
- Estamos bien. ¿Cómo está Charlie?
Charlie.
Hola, tesoro. Charlie.
Se terminó por ahora.
Pero tenga cuidado. Lo conoce.
El caso de Charlie
y las muertes que ocurrieron
cuando una fuerza oscura y malvada
lo poseía, no se esclarecieron.
El chico pronto cumplirá diez años
y está al cuidado de su madre.
Aunque creo en su inocencia me preocupan
las advertencias de los Calusari."
ni la inocencia ni la vigilancia
protegen del corazón del mal.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext: MARTA COCCO