"Preveo una relación entre la super estrella
Madonna y el súper testigo Kato Kaelin."
Eso es obvio. No está diciendo
nada extraordinario, ¿verdad?
"Veo al autor JD Salinger finalmente
publicando una nueva novela
y dando entrevistas para promoverla."
Eso es jugar con las posibilidades.
"Preveo la revelación de que no Elvis,
sino Buddy Holly aún vive,
habiendo fingido su propia
muerte hace tantos años."
"Holly no sólo reaparecerá sino
que se reunirá con los Críckets,
y serán los titulares del
próximo Lollapala..."
"Lollapaz... pazoola."
¿Qué demonios es "Lollapallazo"?
¿Quién es Buddy Holly?
Deme mi billete de lotería
y una botella de whisky escocés.
- ¿Algo más?
- Sí.
Esto.
ST. PAUL
16 DE SEPTIEMBRE
- Disculpe.
- No se disculpe.
Baila mejor que mi última pareja.
SE LEEN LAS MANOS
Y SE ECHA LA SUERTE
ABIERTO
¿Qué lo trae a ver a Madame Zelma?
¿Puede saber todo sobre mí
con sólo mirarme las manos?
Las manos lo dicen todo.
Quisiera que me dijera ¿por que
voy a hacerlo que voy a hacer?
Madame Zelma, es una adivina,
no una psicóloga.
Ya se, ya se. Es que...
Creo que he tenido una visión
de mi propio futuro... yo mismo.
Y me veo haciendo cosas que...
me parecen tan poco acordes
con mi personalidad.
Son cosas que no sólo no quiero hacer,
pero que no puedo creer que soy capaz
de hacerlas. Pero allí estoy, haciéndolas.
Señor”
- Por favor, me hace daño.
- Lo se. Lo se.
Lo siento. Pero es una adivina.
- No. Por favor...
- Debió haberlo previsto.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
NORTE DE MINNEAPOLIS
3 DÍAS MÁS TARDE
Dicen que los ojos captan la última imagen
que la víctima asesinada vio.
- ¿Y que dicen de las entrañas?
- Que asco.
¿Es verdad que solicitó ayuda en este caso?
- Este tipo es experto en estas cosas.
- Oí decir que es poco ortodoxo.
- Me lo han recomendado mucho.
- Sí, lo he visto en la tele.
- Se hace publicidad. Logra resultados.
- Trabaje en un caso con él. Muy extraño.
Mientras nos de pistas,
no me interesa como sea de extraño...
- ¿Quién diablos es usted?
- Soy Mulder. Ella es la Agente Scully.
Me olvidé que venían.
Soy Cline. Él es Havez.
Pensamos que puede ser un satánico,
porque arranca los ojos.
Los satánicos se llevan los ojos y dejan el
cadáver, pero sólo en los mitos modernos.
- ¿Les saca los ojos sin razón?
- Nadie hace nada sin razón.
Hemos hecho un perfil con explicaciones
de sus ataques y también de sus víctimas.
- ¿Explica las entrañas?
- Antropomancia.
Se creía que se podía adivinar el futuro
estudiando las entrañas humanas.
¿De modo que este individuo
destroza gente para ver su futuro?
Hay una posible conexión, ya que
todas sus víctimas son videntes.
Menos esta. Era coleccionista de muñecas.
Y taseógrafa amateur.
Leía las hojas del té.
Se puede ver el futuro observando
el fondo de la taza.
- ¿Crees en eso?
- No estoy convencido.
- Pero la víctima sí creía.
- ¿Por qué?
Sus hojas le decían que estaba
por morir asesinada.
Lo siento.
- ¡Sr. Yappi!
- Van a tener que alejarse.
- Sr. Yappi, le agradezco su presencia.
- Silencio.
Sí, veo visiones.
Visiones del asesino.
Piensa que no está a cargo de su vida.
Muy importante. Es por eso que mata. Sí.
- ¿Ve que aspecto tiene?
- Parece...
un hombre blanco con pelo en la cara...
o no.
Pero, eso sí, tiene
un tatuaje en el cuerpo.
Quizás el tatuaje tiene pelo en la cara.
Lo veo aquí, forzando a la muchacha.
Pero no puede violarla,
de modo que se enfurece.
Se fue. Perdí la visión.
Alguien me está bloqueando.
Estoy recibiendo energía negativa.
- Por favor, deje la sala.
- Soy parte de la investigación.
- Emite energía negativa.
- Creo en la capacidad psíquica.
Es lo que dice su boca, pero
sus pensamientos me dicen la verdad.
Agente Mulder, por favor.
No puedo llevarte a ninguna parte.
Ahora, disculpen. Debo dar una entrevista.
Los escépticos como usted me enferman.
Sr. Yappi, lea este pensamiento.
¡Y su padre también!
Lamento lo de tu energía negativa.
Te perdiste toda una actuación.
Mire como me dejó la pluma.
Déjeme impresionarlo
con mi don psíquico.
Yappi dijo que el cadáver de
la víctima está cerca del agua.
Vio una iglesia o escuela en las cercanías.
Vio la letra S y el número 7.
¿Qué insinúa?
Sus pistas son tan inciertas
que son inútiles
pero parecen exactas después del hecho.
Dijo que el asesino
no se siente a cargo de su vida.
- Eso nos pasa a todos alguna vez.
- Dijo otras cosas.
Algunas serán correctas y otras
equivocadas. ¿Cuál es cuál?
Yo sólo se que Yappi ha provisto más
pistas sólidas que usted en este caso.
Ahora, si no les importa, debo hacer un
perfil de un hombre blanco de 17 a 34 años,
con o sin barba, quizás tatuado,
que es impotente.
Vamos.
Vámonos a casa, Mulder.
Este caso está prácticamente resuelto.
La General Mutual tiene un seguro
de vida completo de 200.000 dólares
cuyo costo anual es de 2.400 dólares.
Lo que pasa es que
íbamos a comprar un barco.
Sr. Gordon, como marido recién casado
verá que sus nuevas responsabilidades
tienen prioridad sobre la diversión
Pero es un barco realmente bueno.
¿No entiende, verdad?
Dentro de dos años,
mientras conduce por la ruta 91,
volviendo a casa, a su mujer y su hijita,
le va a chocar de frente un borracho
al volante de un Mustang
azul modelo 1987.
Va a tener un aspecto peor que
la ruta sobre la que su cuerpo ruede
después de salir volando por el parabrisas.
Señor, realmente necesita
mejorar sus técnicas de venta.
No, no. No su encendedor, Sra. Lowe.
Quiero la basura.
Vete de aquí, monstruo.
¿Todo en orden, Sra. Lowe?
¿Tiene suficiente comida? ¿Y para el perro?
¡Dios mío!
Es aterrador, ¿no?
El Estupendo Yappi dijo que la
primera víctima estaba entre la basura.
- Y apareció en un contenedor de basura.
- Acabo de tener un escalofrío.
¿Quién encontró el cadáver?
Según el informe, Sr. Bruckman, usted no
tocó el cadáver después de encontrarlo.
- ¿Para que querría tocarlo?
- Usted informó que el cuerpo no tenía ojos.
El cuerpo estaba boca abajo.
¿Cómo sabía que le faltaban los ojos?
Bueno, ¿le faltaban, no?
¿De que se queja entonces?
¿Cómo le sacaron los ojos?
Con un fragmento de la bola de cristal.
Encontramos astillas de
cristal en el cadáver.
¿Cómo sabe que era
de una bola de cristal?
Bueno, todo encaja. Es decir,
si un tipo va a matar a una adivina,
es evidente que la atacará
con su propia bola de cristal
y utilizará un fragmento
que tenga punta, ¿no es así?
¿Qué sabe de los recientes
asesinatos en la ciudad?
Sólo que un loco mata adivinas
y les arranca los ojos y las entrañas.
¿Cómo sabe lo de las entrañas?
La prensa no fue informada de eso.
Jamás leo los periódicos.
Son deprimentes.
Sr. Bruckman, lo siento, pero voy
a pedirle que venga con nosotros.
Pase, Sr. Bruckman.
- ¿De que se trata?
- Un asesinato tuvo lugar aquí esta tarde.
Creemos que fue la misma persona que
asesinó a la mujer que usted encontró.
- ¿Puede decirnos algo?
- Yo no fui.
No se sospecha de usted.
Pero lo que sospecho es que puede
ver algo relacionado con este crimen.
- Cosas que los demás no vemos.
- No estoy seguro que entiendo lo que dice.
Creo que entiende.
Sí, sí, claro. Quisiera volver a ver
las credenciales de los dos, ahora mismo.
No lo culpo, Sr. Bruckman.
¿Debo creer que es un nombre de verdad?
¿Qué es todo esto?
Encontré un cadáver en mi basurero.
Informe a la policía y ahora de pronto
se me acusa de hacer cosas,
o de ser capaz de hacer cosas
que yo no podría...
Pellízcame.
Está actuando como el Estupendo Yappi,
sólo que con otro estilo.
No, algo me dice que este tipo es serio.
¿Ahora eres vidente?
El asesino, él no siente que está
a cargo de su propia vida.
¿Y quién lo está? ¿Tengo razón?
Pero este tipo,
realmente cree...
se ve a sí mismo como una especie de...
marioneta.
¿Puede describirlo?
¿Tiene una impresión visual?
¿Así que ve dentro de él, pero no lo ve a él?
No quiero emitir energía negativa.
¿Energía negativa? ¿Qué es eso?
¿Qué es? ¿Qué ve?
Está haciendo el amor con ella. Allí.
- ¿La está violando?
- No, no, no, para nada.
De hecho, ella lo está instigando.
¿Entonces que pasa?
A veces me parece que
todos hacen el amor excepto yo.
¿Puede decirme por que el asesino
mata de la forma en que lo hace?
¿Por que alguien hace lo que hace?
¿Por que vendo seguros? Ojalá lo supiera.
¿Por que esta mujer
coleccionaba muñecas?
¿Qué había en su vida?
Fue un momento específico cuando
de repente dijo: "Ya se. Muñecas".
O fue una serie de cosas,
empezando cuando sus
padres se conocieron
que las cosas sucedieron de tal manera
que no tuvo más remedio que coleccionar...
Mañana encontrarán a una mujer...
al lado del pequeño y blanco oficial nazi.
Lago Glenview. Su cuerpo flota
en el lago Glenview.
Ahora, si me disculpan,
he visto suficientes
muertes por una noche.
- Bueno, vaya.
- ¡La tenemos!
Una más. Vamos.
¿Acaso ese tanque de propano no se parece
a un pequeño y blanco oficial nazi?
Mulder, la mente humana
busca modelos significativos
en aquello que no los tiene.
Dada la sugerencia de una imagen
no se puede dejar de ver esa forma.
Si ese tanque no estuviera allí,
lo verías en una roca.
¿Respondiste a mi pregunta?
PROPANO
Sí, parece un oficial nazi
pero eso prueba mi argumento.
- Nombró el lago donde estaba la víctima.
- Eso sólo implica que la puso allí.
- No creo que sea el asesino.
- No creo que sea vidente.
Si no es lo uno, ni lo otro,
¿cómo supo localizar el cadáver?
Quizás tenga suerte.
..38, 4o y 44.
- Una vez más, los números son: 8, 12...
- ¿Por qué?
¿Por que me hago ésto a mí mismo?
Entre.
Sabía que era usted.
Sé porqué está aquí.
Está aquí porque encontró el cadáver
de esa mujer donde le dije que estaría.
Y ahora está convencido de que
tengo poderes psíquicos.
De modo que mientras su escéptica
socia está realizando una autopsia
usted vino a pedirme ayuda para
atrapar a este asesino múltiple.
Todo lo que dijo es correcto.
Es usted.
No lo ayudaré.
Por favor váyase.
- Pero admite que tiene un don.
- Vaya si lo tengo.
El único problema es
que no se puede devolver.
Su don tiene implicaciones increíbles sobre
la física y sobre la conciencia humana.
Es algo que la mayoría envidiaría,
pero usted lo desprecia.
¿Quiere saber cómo va a morir?
Sí, quiero.
No, no quiere.
No saber tiene sus desventajas,
por eso una
buena póliza de seguros
es tan importante.
No se que tipo de cobertura ofrece el FBI,
pero la General Mutual tiene...
El asesino ya ha cometido
cuatro homicidios.
Y cometerá más, ya sea que lo ayude o no.
- ¿Cómo puede estar tan seguro?
- ¿Cómo puedo ver el futuro si no existe?
Pero si el futuro está escrito,
¿para que hacer algo?
Empieza a entender.
Sr. Bruckman, creo en su don
pero no en su actitud.
No puedo ver morir a la gente
sin hacer algo, aunque sólo sea
con poderes naturales, para interferir.
Esa es otra razón por la que no puedo
ayudarlo a atrapar a este individuo.
Podría afectar el futuro de forma adversa.
Su próxima víctima podría ser
la madre de la hija cuyo hijo
inventará la máquina del tiempo.
Entonces el hijo retrocede en el tiempo
y cambia la historia del mundo.
Y entonces Colón nunca descubre
América, el hombre no va a la luna,
los EE.UU. nunca invaden Granada.
O algo menos importante cuyo resultado
sea que mi padre no conozca a mi madre
y en consecuencia yo no nazca nunca.
¿Cuándo empezamos?
No se que es,
pero pertenecía a una de las víctima.
Eso es un acierto.
En lenguaje psíquico,
adivinar correctamente
es un "acierto".
Incorrectamente una "falla".
El hombre que hizo el molde para esto
morirá de cáncer de próstata a los 82 años.
- ¿Acierto o falla?
- No tengo como verificar ese dato.
¿Entonces para que me pregunta?
¿Recibe alguna otra impresión del objeto?
Es feo. El próximo.
- Me dijeron que estabas interrogando.
- Ahora estoy convencido de sus dones.
O de su único don. Es capaz de saber
como va a morir alguien pero eso es todo.
No puede dar información práctica.
Lo tengo. Esto es suyo.
Es de su camiseta de Knicks de Nueva York.
Falla.
Esto es peor que jugar a la lotería.
Trate de leer esto.
- Ahórrame el dolor de cabeza. ¿Qué es?
- Se lo encontraron a la mujer del lago.
Se hallaron llaveros idénticos
en dos víctimas.
Logré verificar que la insignia proviene
de una firma llamada Uranus Unlimited.
Suministran estrategias de mercado
basadas en previsiones astrológicas.
El dueño es...
Claude Dukenfield: 43 años,
316 Roundview Lane,
divorciado con dos hijos,
gana cerca de 87.000 dólares por año,
no fuma.
- ¿Es un acierto o una falla?
- Creo que es correcto.
¿Obtuvo esa información
tocando ese llavero?
No. Le vendí una póliza hace unos meses.
Es sólo una coincidencia.
De cualquier manera,
estamos intentando encontrarlo.
No lo logrará.
Fue asesinado.
- Casi estamos allí.
- ¿Cómo recibe la información?
- ¿Cómo puedo saberlo?
- Quiero decir, ¿tiene una visión?
¿O es una sensación?
¿Cómo sabe adónde ir?
Lo se.
- ¿Pero cómo?
- No lo se.
Mire, es allí adelante.
Hay peores formas de irse, pero no
se me ocurre una con menos dignidad
que la asfixia autoerótica.
¿Por que me dice eso?
Olvide que lo dije. No es asunto mío.
Estacione aquí.
Pare. Pare, pare, pare.
Este es el lugar.
Supongo que ve muchos
cadáveres en su trabajo.
Uno se acostumbra.
Yo no. No creo que uno
deba acostumbrarse.
¿Recuerda la primera vez que
vio la muerte de alguien?
- En 1959.
- ¿Qué pasó en 1959?
- El avión de Buddy Holly se estrelló.
- ¿Usted previó su muerte?
¡Dios, no! ¿Por que haría eso?
Pero tenía un billete para
el show la noche siguiente.
En realidad yo admiraba más
a Big Bopper que a Buddy Holly.
"Encaje de Chantillí", era la canción.
No lo entiendo.
Big Bopper no tenía que estar
en el avión con Buddy Holly.
Le ganó el asiento a otro
tirando una moneda al aire.
- Sigo sin entenderlo.
- Imagine todo lo que tenía que ocurrir,
no sólo en su vida sino en la de todos,
para que esa noche precisa
Big Bopper viviera o muriera
dependiendo de la cara de una moneda.
Me obsesionaba tanto esa idea
que poco a poco me volví capaz de ver
lo específico de la muerte de cada uno.
En general, no creo en ese tipo de historias.
Pero si creyera, no creería esa.
Sé que parece una locura,
pero juro que es verdad.
Admiraba más a Big Bopper
que a Buddy Holly.
- ¿Dónde está el cadáver?
- Sí, no entiendo como sabe
que ésta es el área exacta, pero
no puede señalar el lugar exacto.
Creo que no puedo ver
el bosque por los árboles.
Bien, ¡ahora!
Me alegro de haberle hecho sonreír.
No sonreía, era una mueca.
¿Qué es esto?
La única prueba del
cadáver de Dukenfield.
Esa fibra puede provenir de algo
que llevaba puesto el asesino.
¿No tienen laboratorios
que analizan estas cosas?
- Sí. Sí, tenemos.
- Les llevará tiempo proveer la información.
Otra víctima tenía una fibra similar.
El laboratorio aún no ha
determinado la fuente.
- Nos ahorraría mucho trabajo.
- Tengo mi propio trabajo que hacer.
Luchar contra el crimen no es mi profesión.
Sr. Bruckman,
no hablo en nombre de mi socia,
pero estoy desesperado.
Por una póliza de seguro.
General Mutual tiene
una cobertura muy amplia...
No, no puedo decirle
de donde proviene esto,
pero el asesino va a matar
de nuevo antes de que lo atrape.
- ¿Lo puede ver físicamente?
- No.
No, solo tengo más información sobre
su personalidad que se que no le interesa.
Cree que es vidente.
- ¿Lo es?
- Espero que no.
He visto lo que él ha visto.
¿Cómo qué? ¿Qué ve?
A usted.
Lo ve a usted
tratando de atraparlo.
¿Dónde tiene lugar esto?
En una cocina.
Usted busca a alguien.
Él está detrás de usted,
usted no lo sabe, y él se le acerca y...
- ¡Mi Dios!
- ¿Que? ¿Qué ve?
Tiene un cuchillo. Tiene sangre.
- ¿Por que no lo veo? ¿Qué estoy haciendo?
- Mirando hacia abajo.
Pisó un pastel que se cayó al piso.
El asesino se le acerca y...
- Crema de coco.
- ¿Qué?
El pastel, crema de coco.
¿O merengue al limón?
- No se. No estoy seguro. Está borroso.
- Lo que sea. Continúe por favor.
Como está mirando hacia abajo...
se le acerca con el cuchillo y...
Crema de banana.
Seguro que es crema de banana.
Bueno, estoy mirando ese pastel de crema
de banana ¿y que pasa después?
Él se ve a sí mismo...
acercándosele a usted por atrás...
¿Y? ¿Y qué ve?
Nada.
Las visiones de un loco.
¿Obtuvo todo eso de aquí?
¿Cómo se supone que pueda
obtener algo de esta cosa diminuta?
Esto vino en el correo hoy.
¿De quién es?
Del asesino.
"Como la vida, esto es mera
formalidad para
hacerle saber que yo
se lo que usted sabe."
"No veo la hora del encuentro cuando lo
mataré, después de que me explique algo."
"Primero de la lista, ¿por que envié esta
carta? Sinceramente, usted sabe quien."
"P.D. salúdeme a los agentes del FBI."
Hola.
Debe haber estado en la escena
del crimen y nos vio.
El matasellos es del día antes que el
Sr. Bruckman se uniera a la investigación.
Debe venir con nosotros.
Tenemos que sacarlo de aquí.
Yo habré muerto antes de que atrape
a este tipo haga lo que haga.
Vino a mi porque busca a alguien.
Pero no se preocupe.
Esa persona lo encontrará a usted.
Es un pariente o un amigo cercano.
En realidad, un tipo que voy a matar.
Sí, es más claro ahora.
Usted busca respuestas de un hombre
especial que posee una sabiduría especial.
Esta es crema de verdad,
no esa cosa falsa. Sé la diferencia.
Y el chocolate, suculento.
Mire los bonitos mantelitos
que le ponen a todo.
¿Está segura que no quiere comer algo?
- ¿Qué está haciendo?
- Verifico datos anteriores.
Así es el trabajo de detective en realidad.
No podemos obtener sospechosos
por medio de visiones.
¿Celosa?
Está muy confundido ahora.
Nada parece tener sentido para usted.
No sabe porqué hace lo que hace.
Pero su confusión llega a su fin
de pronto con la llegada de una mujer.
Rubia o castaña. Pelirroja quizás.
Hay algo que no ha explicado.
¿Ve su propio fin?
Veo nuestro fin.
Acabamos en cama juntos.
Lo... Lo siento.
No debí decir eso.
No quiero ofenderla, ni asustarla.
No aquí, no en esta cama.
Sólo quise decir que nos veo claramente
en cama juntos.
Usted me toma la mano
con ternura.
Me mira con tal compasión, que yo siento...
que las lágrimas ruedan por mis mejillas.
Le estoy tan agradecido.
Se trata de un momento muy especial
que ninguno de los dos olvidará.
Sr. Bruckman,
hay aciertos y fallas.
Y luego hay más fallas.
Yo digo lo que veo cuando lo veo.
Me impresiona de verdad.
He visto a muchos adivinos
pero sin duda usted es el mejor.
Queda una carta aún.
Esa carta no es para mí.
Es suya.
LA MUERTE
De modo que Ahab confunde
la profecía y, como resultado, muere.
- A Macbeth le sucede algo similar.
- ¿No tiene ninguna curiosidad?
Debe ser Mulder.
Hora del turno de medianoche.
Bueno. ¿Cómo muero?
No muere.
Mira esto, Scully. El análisis
del primer pedacito de fibra volvió.
- Es encaje.
- ¿Encaje de Chantillí?
Sabes lo que me gusta.
No es probable que el asesino llevara
algo hecho de encaje de Chantillí.
- Pero Big Bopper, encaje de Chantillí...
- Es una coincidencia.
Si son sólo coincidencias,
¿por que parecen tan rebuscadas?
Esa es una pregunta para
el filósofo vidente.
Buenas noches, Mulder.
¿Le impido dormir?
Estoy esperando otra de esas preguntas
de capacidad psíquica que suele hacerme.
He tenido sueños en los
que tenía una visión
y luego he visto la
visión en la realidad.
Y, como vidente, ¿ha tenido
sueños proféticos como ese?
Tengo un solo sueño.
Lo sueño todas las noches.
¿Usted no es de esos que convierten todo
- en un símbolo sexual, ¿no?
- No. No, no soy freudiano, no.
Estoy acostado desnudo...
en un campo de tulipanes rojos.
No me preocupa donde
estoy ni como llegué allí.
Estoy en paz. Y entonces me doy cuenta
de que estoy muerto.
Mi cadáver empieza a volverse de un
blanco verdoso con manchas púrpuras.
Luego, llegan los insectos.
Sigue lo inevitable, putrefacción y líquido.
Antes de darme cuenta,
no soy más que huesos.
Cuando empiezo a convertirme en polvo,
pierdo la preocupación por mi ropa.
Y a medida que me siento
deslizándome hacia no se donde,
Me despierto.
Bueno, buenas noches.
Mulder, hay...
- ¿Estás bien?
- Sí. Solo que no dormí bien. ¿Qué pasa?
Havez se queda con Bruckman mientras
vemos a una mujer que echa las cartas.
Hubo otro crimen.
Estoy perdiendo la paciencia.
¿De que sirven sus profecías
- si no pueden prevenirse?
- Yo empiezo a sentir más simpatía por él.
- ¿Estás convencida ahora que es vidente?
- No, en realidad, no.
Lo siento, señora.
Estoy convencida que por
creer que puede ver
el futuro se ha quitado
el gusto de la vida.
Entonces el cura le dice al rabino...
- "Lo tenía por una codorniz."
- Sí.
Oiga, dijo que no lo había oído antes.
No lo había oído.
¿Es verdad que puede ver
como va a morir la gente?
Digo, ¿puede...
ver como voy a morir yo?
¿Cáncer en el pulmón?
¡Gracias a Dios!
Tengo que ir al baño.
No le abra la puerta a nadie.
¡Dios mío!
¿No era suficiente propina?
Lo trajeron a mí. Al lugar donde trabajo.
¿Cuáles son las posibilidades
de que eso suceda?
- Astronómicas. Más allá de lo creíble.
- Pero no es imposibile.
Quiero decir, aquí estamos.
Es gracioso como las cosas
funcionan a veces, ¿no?
Eso digo.
Hay algo que hace mucho
que quiero preguntarle.
Usted ha visto lo que yo hago
en el pasado y en el futuro.
- Son cosas terribles.
- Lo se.
Dígame, por favor, ¿por qué lo hice?
¿No comprende aún, hijo?
¿No lo entiende?
Usted hace lo que hace
porque es un maníaco homicida.
Eso...
Eso explica mucho, ¿no ese así?
Todo empieza a tener sentido ahora.
No.
No me mata ahora.
¿No?'
¿Porquéno?
¿Por que debo saberlo?
EL PAJE DE COPAS
O tenemos un asesino imitador o nuestro
hombre se está volviendo descuidado.
No solo dejó el cuerpo, sino que
no se molestó en quitarle los ojos.
Si la Guía de Modales me asiste, lo que sale
de su ojo izquierdo es un tenedor de postre.
Algo me dice que obtendrá
huellas digitales.
- Mulder, encontré otro hilo de seda.
- Tenemos más que eso esta vez.
- Tenemos huellas digitales y una pisada.
- Sí, así es.
Basta de videntes y de visiones.
Ni siquiera se necesita la intuición.
Este caso ahora es un asunto
común para la policía.
Es el botones.
Es el asesino.
El botones es el asesino.
¿Cómo demonios sabe eso?
Intuición femenina.
¿Havez?
¿Sr. Bruckman?
¡Oiga!
¡Suéltelo!
No debía suceder así.
- ¿Cómo supiste dónde hallarme?
- No lo sabía.
- Entré en el ascensor de servicio por error.
- Gracias a Dios por la casualidad.
La profecía de Bruckman no se cumplió.
El asesino no llegó a él primero,
pero mató a Havez.
¿Entonces Bruckman está bien?
- No se. No lo pude encontrar.
- ¿Entonces donde está?
"Srta. Scully."
"Mi vecina falleció anoche."
"Por favor ocúpese de que
se ocupen del resto de sus restos."
"¿Quiere un perrito? Es educado,
a pesar de lo de anoche,
de lo cual no se le puede culpar."
Bueno, me has metido en otro jaleo.
- Bueno, no lo pude remediar.
- Volvamos a Peoria que es nuestra casa.
FIN
¿Quiere saber el futuro?
¿Quiere saber qué le depara el destino?
Llame al Estupendo Yappi.
Durante años he entretenido
al público con mi capacidad psíquica.
Me han consultado
estrellas de Hollywood,
departamentos de policía,
hasta presidentes.
Yo puedo ser su consultor
vidente personal.
¿Quiere saber si le darán
un ascenso en el trabajo?
¿Quiere saber si su matrimonio será feliz?
¿Quiere saber dónde
conocerá a su gran amor?
Llámeme al 1-900-555-YAPP.
El futuro está muy cerca
y también su teléfono.
Para oír hoy los secretos de mañana,
levante el teléfono.
Sé que lo hará. Yo veo su futuro.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo