EL DATO
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Se trata de un NN.
Anoche la hallaron sepultada en la pared
de un edificio gracias
a una llamada anónima.
Hora del deceso: cerca de las 9:00 PM.
Murió de tres puñaladas en el abdomen.
Presentaba tierra y arcilla
debajo de las uñas de la mano derecha.
¿Qué son esas heridas
en los brazos y los pies?
Mordeduras de ratas.
El agente halló el cadáver
porque oyó el ruido de los roedores.
- ¿Alguien se anima?
- La mataron en otra parte.
Arañó la tierra antes de sufrir esas heridas.
Es posible.
¿Qué más nos serviría para identificar
a la víctima y encontrar al asesino?
- Es obvio, ¿no?
- ¿Qué es obvio?
El esmalte de uñas saltado.
El enjuague capilar barato.
Era soltera y estaba desocupada.
Por eso, nadie la identificó.
¿Tenía rastros de alcohol en la sangre?
Cuatro centésimas.
Se enredó con quien no debía en un bar.
La mató.
- Ésta no fue su primera víctima.
- ¿Cómo llega a esa conclusión?
Por el moretón debajo de las costillas.
Es de la empuñadura de un cuchillo.
Pretendía matarla de una sola puñalada,
con el filo hacia arriba en un ángulo de 45°
hacia el corazón. Una muerte instantánea.
Pero como ella se resistió, le erró.
Así que le dio bronca.
Como dije: es obvio.
¿Scully?
Bueno. Gracias.
- ¿Averiguaste algo?
- Bastante.
La NN responde
al nombre de Ellen Persich.
- 28 años. De Redland, Maryland.
- ¿Cómo la identificaste tan rápido?
Estuvo en un bar a 800 metros de donde
asesinaron a Rita Shaw hace dos semanas.
Aparentemente,
se trata del mismo asesino.
Entonces, ¿ésta es la segunda víctima?
A Shaw la hallaron en una zanja
y la mataron de una sola puñalada.
Yo encontré a una mujer sepultada
en una pared y con tres puñaladas.
Al principio, no los relacione. Pero según
los del laboratorio,
se usó el mismo cuchillo.
- ¿Cómo los relacionaste?
- No fui yo.
Un alumno mío dedujo
que el asesino intentó
apuñalar a la víctima de
Doggett una sola vez.
Las otras heridas fueron
de rabia por haberle errado.
- Es una observación muy aguda.
- Extraordinaria.
¿Este cadete no nos podría decir algo más?
¿Como que?
Quisiera saber por que me pasaron
el dato de este caso, si no es un Archivo X.
No lo sé. Pero si te pasaron el caso,
te sugeriría que llegaras al fondo.
CENTRO DE FORMACIÓN FORENSE
JOPLIN, VIRGINIA
Cadete Rudolph Hayes.
Soy el agente Doggett.
Ella es la agente Reyes.
¿Oler trozos de cadáveres
es parte del entrenamiento?
La carne de este hombre
tiene olor a creosota,
pero tiene la piel suave y sin curtir.
Trabajaba en un lugar cubierto.
Probablemente, en una ferretería.
Los desgarros del codo
van de izquierda a derecha.
Lo embistieron en un accidente de tránsito.
Sujetó el volante con tanta fuerza
que el impacto le partió el hueso del pulgar.
¿Sacó todas esas conclusiones
con tan sólo ver el brazo?
Veo cosas.
Vinimos a agradecerle.
Gracias a su análisis, pudimos elaborar
un perfil para capturar al asesino.
- ¿Y cómo es?
- Un ex militar blanco de 25 a 35 años.
Trabaja cerca del bar donde conoció a...
¿Por qué no?
Están equivocados.
El asesino es un convicto de unos 40 años
que acaba de llegar al estado.
El oficial probatorio cree
que está buscando trabajo.
Pero ya lo consiguió.
Trabaja para el crimen organizado.
Mató a mucha gente.
Y seguirá matando.
Éste sí que te pone los pelos de punta.
John.
¿Nicholas Rigali?
Soy la agente Reyes.
Él es el agente Doggett.
No las guarden tan rápido,
que quiero leerlas.
Al venir aquí, ha violado los términos
que impone su libertad condicional.
Llamen a mi oficial probatorio.
Les dirá que estoy buscando trabajo.
¿Viene seguido por acá?
¿Anoche? No me acuerdo.
Quizá recuerde haber estado
en el Bent Oak.
El barman afirma haberlo visto ahí
hace dos semanas.
La misma noche que apuñalaron
en el corazón a una tal Rita Shaw.
¿Tiene algún comentario al respecto?
Amigos, no tienen ni idea
del asunto en que se están metiendo.
No les conviene jugar este juego,
polizontes. Menos conmigo.
¿Se divierte matando mujeres?
Tal vez crea que podrá
salirse con la suya, pero se equivoca.
Como ya les dije, no saben
en lo que se están metiendo.
Si que sabemos.
CENIZAS
LUKE DOGGETT: 9 DE ENERO
DE 1986 - 13 DE AGOSTO DE 1993
- ¿Hace cuánto que estaba ahí?
- Un rato.
Me alegra que haya venido.
El perfil que nos dio nos resultó muy útil.
Aún no hubo arrestos,
pero vamos por buen camino.
Hay algo más.
Hay otro caso que me gustaría que viera.
Un niño de siete años da vueltas
a la manzana con su bicicleta.
La mamá cuenta las vueltas
desde el porche de la casa.
Él la saluda cada vez que pasa.
Pero en la sexta vuelta, el niño no vuelve.
Así que ella sale a buscarlo.
Y encuentra la bicicleta tirada en la acera.
No hay testigos.
No hay pedidos de rescate.
Ninguna pista que indique
quién se lo llevó ni por qué.
La policía lleva a cabo
un operativo de dos días casa por casa.
Sin resultados. Ni una pista.
Tres días más tarde,
lo encuentran en un descampado.
Está todo acá.
Los pormenores del caso de mi hijo.
Ya perdí la cuenta
de las veces que revisé este caso.
Pero después de nueve años, imagínese
que no queda mucho por investigar.
Ayer nos fue de gran ayuda.
Si viera algo en este expediente...
Agente Doggett, el caso
en el que los ayude ayer
es el caso de su hijo.
- ¿De qué son?
- De crímenes sin resolver.
Comencé a coleccionarlas
antes de entrar al FBI.
No sabría decirle por qué.
¿Qué hace con estas fotos?
Si me siento un buen rato
en silencio con las fotos, me dicen cosas.
Es así cómo veo lo que veo.
Ha seguido el caso de mi hijo.
Por mucho tiempo.
Siento un llamado que viene de él.
Cadete, permítame advertirle que hay
una gran probabilidad de que este loco.
¿Reconoce a ese hombre?
Sí, es Bob Harvey.
El mejor sospechoso que conseguí.
Murió en un accidente de tránsito
el año pasado en Nueva Orleáns.
¿Insinúa que este hombre mató a mi hijo?
Lo raptó, pero no lo mató.
¿Sugiere que el asesino
de estas mujeres mató a mi hijo?
¿Este tal Rigali?
¿Director adjunto?
¿Tiene un minuto?
No es un buen momento.
Tengo una reunión con el director.
- Esto tiene prioridad.
- ¿Y el director, no?
Bueno. Un minuto nada más.
En Nueva York, trabajó en las fuerzas
especiales contra el crimen organizado.
¿Nunca oyó hablar de un tipo
llamado Nicholas Rigali?
Era un chantajista,
un matón de poca monta.
¿A qué se debe la pregunta?
Cuando la central de Nueva York investigó
la muerte de mi hijo, no se lo mencionó.
¿Y qué hay?
- ¿Cree que haya estado implicado?
- No tengo pruebas.
Pero me dijeron que estaba ligado a un
sospechoso del caso de mi hijo,
Bob Harvey.
Es la primera vez que oigo algo así.
Si no, me acordaría.
¿Quiere que haga averiguaciones
y revise los expedientes?
Veré que puedo averiguar.
Se lo agradecería.
- ¿Dónde estabas?
- Siguiendo unas pistas.
Íbamos a encontrarnos esta mañana
para revisarlo que teníamos contra Rigali.
Creo que Rigali estuvo involucrado
en la muerte de Luke.
- ¿Qué? ¿Desde cuándo?
- Desde que hablé con el cadete Hayes.
Dice que Rigali conocía a Harvey,
que fueron cómplices.
- ¿Cómo podría saber algo así?
- ¿Cómo sabe todo lo que sabe?
Estuve investigando. Bob Harvey y Rigali
estuvieron presos en Wallkill en 1988.
Eso no implica que se hayan conocido.
Rastreé las transacciones
de la tarjeta de crédito de Rigali.
El día que Luke desapareció,
cargó gasolina a tres
kilómetros de mi casa.
Rigali es de Nueva York.
Muchos neoyorquinos visitan Long Island.
No es una prueba. Ni por asomo.
Nunca sabré cuánto te dolió la pérdida
de tu hijo ni cuánta angustia sientes.
Entiendo que te mueras
por encontrar al asesino.
Pero no quiero que te desilusiones.
Otra vez, no.
Esta vez, no va a ser así.
Hola, Barbara. ¿Cómo estás?
- ¿Cuándo cambiaste los muebles?
- El año pasado.
- Necesitaba un cambio.
- Quedó muy lindo.
- Tú estás muy linda.
- Tienes que avisarme antes de venir.
Me molesta que te me aparezcas de golpe.
Lo siento.
No lo volveré a hacer.
- Tengo que hablar contigo.
- Se trata de Luke.
- Tengo un sospechoso.
- Dios santo.
Te entiendo. Pero esta vez es distinto.
¿En serio? "Puede ser". "Podría ser".
Quiero encontrar al culpable tanto como tú.
Pero no quiero que me hagas revivir
todo ese martirio,
a menos que estés seguro.
A menos que estés totalmente seguro.
- Eso pensé.
- Podría haber pasado con el auto.
- Puede que lo hayas visto.
- ¿Escuchaste algo de lo que dije?
Soy Barbara.
La ex esposa de John.
- Me llamo Dana. Encantada.
- Me dijeron que vendría.
- No pudo identificarlo, ¿no?
- No tenía esperanzas de hacerlo.
Ya sabe cómo se enceguece
cuando se trata de este tema.
Totalmente.
- Cree que tiene la culpa.
- Cree que le falló a Luke.
Siempre le parecerá
que no hizo ni sufrió lo suficiente.
Si usted lo ayudara a hallar al culpable,
quizá él podría seguir adelante con su vida.
Haría buena pareja con Monica.
Pero no la deja acercarse.
Lo van a dejar en libertad.
Por ahora, sí.
Dime que averiguaste algo.
Hice lo que me pediste: compare
las heridas de tu hijo y las de las mujeres.
¿Y?
Hay similitudes en la trayectoria
y la fuerza con que se asestaron.
Lo cual significa que fue Rigali.
Lo cual significa que el cadete Hayes
hizo una deducción forense brillante.
Pero nada más.
El asesino usó distintas armas.
No se halló una concordancia en el modus
operandi, ni una victimología definida.
No tenemos ninguna prueba contundente.
Ya daremos con una prueba contundente.
UN MENSAJE
- Algo me huele mal.
- ¿A qué te refieres?
Su nombre aparece ligado a la mafia,
la prostitución,
las drogas y hasta asesinatos.
Y nunca le dieron más
que sentencias irrisorias.
Nunca recibió más
que una palmadita en la mano.
Sabes que es difícil
inculpar a los de la mafia.
No creo que nunca
hayan intentado inculparlo.
Creo que Rigali tiene comprado a alguien.
¿Estás hablando de sobornos?
¿Qué otra cosa se te ocurre?
¿Qué pasa?
Agentes. Justo estaba por ir a verlos.
Tenemos que hablar, director adjunto.
Acerca de lo de Nueva York.
¿No tienen los expedientes del caso?
Me refiero a cuando trabajábamos
juntos en la central de Nueva York.
No te entiendo.
Yo solía comprar comida para llevar
en una tienda de la calle 11.
Quizá la recuerdes. Se llamaba Carlo's.
¿Me parece a mí
o esta conversación es un poco extraña?
Una noche, hace tres años,
estaba esperando mi pedido.
Me puse a caminar y me metí en la cocina.
-Y te vi.
- ¿A mí?
Hablando con uno de la mafia.
Vi cómo el tipo te daba dinero, Brad.
Y mucho.
¿Hace tres años?
Así que en vez de pedirme explicaciones
o incluso denunciarme con el FBI,
¿decidiste ponerle fin
a nuestra relación y mudarte?
Me importabas.
No justifico mi proceder.
¿Y ahora vienes a verme
porque crees que me dejo sobornar?
Quizá hasta me dejé sobornar
cuando mataron al hijo de Doggett.
Rigali recibió ayuda interna. Encubrieron
su participación en el asesinato de mi hijo.
El hombre con el que me viste
era un informante.
- Y fui yo quien le dio dinero a él.
- Eso no fue lo que vi.
Le pagábamos para poder
infiltrarnos en una
familia. Todo el operativo
está documentado.
Puedo probar mis afirmaciones.
¿Y tú?
Deberías haber recurrido a mí.
Lo digo más que nada por lo que se ahora.
¿Qué sabe?
Averigué que los llevó
a sospechar de Rigali.
- Un cadete, ¿no?
- Rudolph Hayes. Ha sido de gran ayuda.
Rudolph Hayes murió en 1978
en un accidente automovilístico.
¿Qué? Permítame ver eso.
El verdadero nombre de Hayes
es Stuart Mimms.
Es de Mendota, Minnesota.
Último domicilio conocido:
el centro psiquiátrico de Dakota.
- ¿Sufría de una enfermedad mental?
- De esquizofrenia paranoica.
Se internó por cuenta propia en 1990.
En 1992, se fue y desapareció.
Esto no termina acá.
Estuvo en Nueva York en 1993,
el año en que mataron a su hijo.
Lindo auto.
Recuerdo cuando te hacían recorrer
las calles en un Impala de 10 años.
Mírate ahora nomás.
Ya eres director adjunto.
Tuviste suerte.
Tiene otro sospechoso.
¿Viniste a decirme eso nada más?
Quiero saber algo.
¿Tuviste algo que ver
con la muerte del hijo de John Doggett?
¿Desde cuándo me haces preguntas?
¿Tuviste algo que ver o no?
Claro que no.
¿Qué clase de tipo crees que soy?
Se acabó. Me abro.
De ti y de todo este asunto.
Si no te lo permito, ¿que piensas hacer?
Si estuviera en tu lugar, pensaría:
"Podría liquidar a este tipo
y nadie negaría que fue en defensa propia".
Permíteme recordarte que,
si algo me pasara,
el Washington Post recibiría un video,
en el que el joven Follmer acepta efectivo
del aquí presente
para borrar una acusación.
Te abres cuando yo diga.
Está todo en el expediente.
Cómo engañó al FBI con una identidad falsa
para poder ingresar a la academia.
Sabemos quién es usted
y de su historial esquizofrénico
Sabemos que montó todo esto
para acercarse al agente Doggett.
La ex esposa del agente Doggett
me reconoció.
Y ayer no pudo identificar a Nicholas Rigali.
Porque Rigali no mató al hijo de Doggett.
Fue usted.
- Ésa podría ser una explicación.
- Es la explicación.
¿Cuál es entonces?
Ya se lo dije.
Analicé las fotos de la muerte de su hijo.
Sentí un llamado.
No sé por qué,
pero fue un mensaje y yo lo escuché.
Y luego mató al hijo del agente Doggett.
Me obsesioné con el caso.
Vigilé de cerca
al agente Doggett y a su ex esposa.
Ella no sabe decirles cómo es
que me reconoce. Sólo que me reconoce.
Miente. Ya le mintió al FBI.
Y ahora sigue mintiendo.
De no haber sido así,
¿me habría escuchado?
¿A un enfermo mental
con percepciones de la muerte de su hijo?
Quería acercarme a usted.
Para ayudarlo.
Usted me pasó el dato
para que encontrara ese
cadáver en la pared.
Rigali está vinculado
con el hombre que raptó a su hijo.
Lo llamé para que pudiera atraparlo.
Recibí otro mensaje.
Quisiera volver a casa, al hospital.
¿Y?
Nos contó todo. Si es verdad o no...
Es decir que estamos
con las manos vacías. Otra vez.
Vaya, vaya.
Miren quién viene: el agente del FBI.
No vine como agente del FBI.
Vine como padre.
¿Qué me quiere decir con eso?
- Quiero saber qué le pasó a mi hijo.
- No se quién lo mató.
Pero usted me cae bien, agente.
En serio.
Le daré una hipótesis
de lo que pudo haber pasado.
Digamos que hay un hombre de negocios,
que por su trabajo tiene que lidiar
con matones, enfermos o pervertidos.
Como Bob Harvey, por ejemplo.
Digamos que a Bob Harvey
le gustan los niñitos.
Sí.
Un horror.
Y un día Bob Harvey ve a un niño
en bicicleta y no puede resistir la tentación.
Lo secuestra
y se lo lleva a su casa.
Sólo que no le cuenta
a su jefe lo que está haciendo.
Así que el jefe lo sorprende in fraganti.
¿Entiende a qué voy, agente?
El niño le ve la cara al jefe.
Pero el jefe no le tocó un pelo al niño.
Es un problema.
Pero todo problema tiene una solución,
¿no?
Dios santo.
Le disparó a quemarropa.
LIBERACIÓN
Subtítulos de Visiontext:
Giselle Colombera