¿Morris?
¡Morris, debo hablarte!
Morris, soy yo. ¿Estás allí?
¿Morris?
¡Morris, si estás allí, abre la puerta!
¡Morris! ¡Ábreme!
¡Morris, necesito hablarte!
Gail Anne ha muerto por mi culpa.
Morris, necesito hablarte.
Abre la puerta, por favor.
¡Abre la puerta, demonios!
¡Oh, no!
No.
¡Oh, Dios mío, no! ¡No, Dios mío!
Dios, no.
No,no,no.
Por favor, no. ¡Por favor!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Dos aparentes sustracciones
en un mes y esta de anoche.
Mi contacto dice que la Policía no
encuentra nada. Echemos un vistazo.
- ¿Quién es tu contacto?
- Kelly Ryan.
Fue alumna mía.
La han ascendido a detective
y teme que su supervisor descubra
que el FBI está involucrado.
- ¿Kelly?
- Agente Scully.
- ¡Hola! El Agente Mulder.
- ¡Hola! Gracias porvenir.
- De nada.
- He oído hablar mucho de usted.
Hablaremos más tarde.
El hombre desaparecido se llama
Patrick Newirth, de 52 años.
Es un ejecutivo de Tabaco Morley
que vino para una reunión.
- Llegó en tren.
- ¿Cómo sabe que desapareció?
Pidió que lo despertaran a las 6 de la
mañana. El operador no obtuvo respuesta.
Whisky. Apenas lo tocó.
Faltó a la reunión. Tres horas más
tarde subió la seguridad del hotel.
La puerta cerrada, la cadena puesta.
Entraron y Patrick Newirth no estaba.
- ¿Ventanas?
- Cerradas desde adentro.
Sexto piso sin escalera de incendio.
No había salida.
- Agente Scully, ¿Qué mira?
- La calefacción.
- ¿Cree que salió por allí?
- Nunca se sabe.
- ¿Hay pruebas forenses?
- Sólo esto.
- Scully, mira esto.
- ¿Qué es?
No sabemos. El hotel dice que no estaba
antes de la llegada de Newirth.
Había marcas similares
en las escenas de los otros crímenes.
- ¿Patrick Newirth fumaba?
- No. Su mujer dice que odiaba el tabaco.
- Pero trabajaba para ellos.
- ¿Le hizo la prueba?
Sí, señor.
Carbono con potasio y minerales.
- Residuo de carne humana quemada.
- ¿Parece un brazo?
- ¿Un brazo?
- ¿Qué piensas, Mulder?
La marca está donde uno
se coloca para abrirla puerta, ¿no?
- Si.
- Y espiar por la mirilla
- si había algo allí. ¿De acuerdo?
- Correcto.
- ¿Podrían buscar huellas digitales?
- Desde luego.
¿Y verificarlas con las de Newirth?
¿Tienen sus impresiones digitales?
Las tomamos de sus artículos de tocador.
Verifiquen las de los empleados
y huéspedes del hotel.
- ¿Algo más?
- ¿Cómo se llama el último desaparecido?
Margaret Wysnecki.
Gracias. Eso es todo.
¿Es su primer caso, Detective?
- Sí, señor.
- ¿Porqué se lo dieron?
Nadie lo quería.
Debido a la falta de pruebas
es un caso de persona desaparecida
que no llegará a los titulares.
Yo no estaría tan seguro.
¿Qué cree que sucedió?
¿La primera impresión?
Combustión espontánea.
Lo está haciendo muy bien.
- ¿Te diviertes?
- ¿Qué quieres decir?
¿Combustión espontánea?
Hay casos de cadáveres
hechos cenizas sin quemarse.
Oxidación rápida sin calor.
Olvidemos la falta de teoría
científica que lo sustente.
Bien.
RESIDENCIA WYSNECKI
RICHMOND, VIRGINIA
Scully. ¿Me das un guante?
¿Qué posibilidad hay?
Mira esto. Mi última arma
en la lucha contra el crimen.
549,95 en la tienda de la esquina.
¡Qué bien! Te compraré
el cinturón haciendo juego.
- Mira esto, Mulder.
- ¿Qué sabemos de la víctima?
Margaret Wysnecki, 66 años de edad.
Viuda, retirada de Tabaco Laramie,
donde trabajó 36 años.
¿Tabaco? Patrick Newirth
trabajaba para Tabaco Morley.
Los sueldos de media ciudad de Richmond
provienen de los tubitos de cáncer.
- Podría ser una coincidencia.
- Sí, es probable.
La primera desaparecida, Gail Lambert,
trabajaba para Polarity Magnetics Inc.
No encontraron huellas digitales.
¿Por que crees que significan algo?
No lo se.
Mira, Scully.
Se olvidaron de sacarla basura.
M. Wysnecki, tren de ida y vuelta a
Hampton, Virginia. Fechado 17 de marzo.
- El día que desapareció.
- Patrick Newirth llegó en tren.
Y Gail Anne Lambert...
Desde aquí, no hay nada
que la lleve a la estación.
- Quizás ese detalle se subestimó.
- ¿Cuál es la importancia?
Quizás los persigan y el perseguidor
trabaja en la estación de trenes.
¿Y la combustión espontánea?
Quizás no sea espontánea.
Llama a la joven detective,
y dile que envíe policías a la estación.
Hay un sospechoso en un callejón
atrás de la estación. Voy a verlo.
Bien, 64. Estoy en camino.
¿Puedo hablar con usted?
¡Sólo quiero hacerle
un par de preguntas!
Deténgase allí.
No se mueva.
Las manos arriba.
Aléjese de mí.
¿Qué hace? Salga de allí.
Sólo queremos hablar con usted.
No se acerquen.
No quiero hacerles daño.
- Muévase.
- Las manos en alto.
Por favor. Les prevengo.
- Soy un hombre peligroso.
- Muévase, adonde lo podamos ver.
Bien. De cara al suelo.
No se acerquen.
De cara al suelo. ¡Ahora!
Por favor. No entienden.
- ¡Oh, Dios mío! ¡No!
- ¿Barney?
¡No! ¡Aléjese!
¡Dios mío!
¡Oh, Dios mío! ¡Otra vez!
¡No!
- ¿Qué pasó aquí, Kelly?
- Anoche envíe dos patrulleros.
Se perdió el contacto
por radio a medianoche.
Encontraron otras dos marcas
de quemado.
¿Nada más?
No. Es un caso de muerte de dos policías
y yo soy indirectamente responsable.
- Estaba haciendo su trabajo.
- Querrán saber porqué los envié.
- Si digo que involucre al FBI, saltarán.
- ¿Esas huellas que obtuvo?
Verifique a todo el personal
y a los huéspedes del hotel,
y las bases de datos nacionales.
No hay nada igual.
- ¿Qué primer caso, eh?
- Quédese con el caso.
Seguro que algo aparecerá.
- ¿Quieres compartir tus ideas?
- Aún no.
- ¿No tienes idea, verdad?
- Estaba allí, Scully. Lo se.
- ¿Y con eso que?
- Quizás identifiquemos al asesino.
- ¿Cómo?
- Estuvo aquí anoche.
Y quizás también el 17 y el 31 de marzo.
Cuando desaparecieron los otros dos.
Tenemos tres días de vídeos de
la estación de trenes para verificar
- y descubrir quién es ese tipo.
- Supones que buscamos a un tipo.
Las cámaras de seguridad
son el único testigo.
Podría ser cualquiera de estos, Mulder.
O ninguno.
Hemos visto toda la semana y
aún no se como encontrarlo.
22 de marzo, andén de llegada.
- Volvamos a la última cinta.
- ¿Otra vez?
Debe estar en una al menos.
No habrá nada que lo incrimine.
Aquí estamos.
¿Ves a ese hombre?
Está siempre allí.
¿Qué hace?
- Mira al suelo.
- ¿Porqué?
Por la misma razón que pasa
la tarde en la estación.
- ¿Puede ampliarme este cuadro?
- Seguro.
Bien. ¿Lo puede ampliar aún más?
Tiene algo en la chaqueta.
A ver si logramos verlo.
- Polarity Magnetics.
- Allí trabajaba la primera víctima.
Parece como si la hubieran cerrado.
- ¿Qué desean?
- Agentes Mulder y Scully, FBI.
Buscamos a un hombre que trabajaba aquí.
- ¿De cuándo es?
- Del 22 de marzo. ¿Lo conoce?
Sí. Es el Dr. Chester Banton.
- Era mi socio.
- ¿Ya no lo es?
No se. Supongo que no.
Hace cinco semanas que no lo veo.
- Pensé que estaría muerto.
- ¿Por qué?
Chester tuvo un accidente terrible.
Polarity Magnetics hace, o hacía,
dos tipos de investigaciones.
Aplicaciones maglev:
transporte, trenes.
Chester con eso pagaba las cuentas
de lo que le interesaba hacer.
- ¿Qué era eso?
- Investigar la materia oscura.
Partículas cuánticas, neutrinos,
gluones, mesonos, quarks.
- Partículas subatómicas.
- Los misterios del universo.
- La base de la realidad.
- Que nadie sabe si existen realmente.
Chester estaba seguro de que existían.
Tanto que apostó su vida.
Aquí es donde sucedió. Chester
quería aislar una nueva partícula.
- Trabajó durante un año.
- Este es un acelerador de partículas.
Un quinto de la energía eléctrica de
Tejas en el espacio de un supermercado.
- ¿A base de qué funciona?
- Dos mil millones de megavatios.
- Le empresa de electricidad nos amó.
- ¿Qué sucedió exactamente?
El trabajo involucraba bombardear
un blanco alfa con partículas beta,
negativo contra positivo.
Chester había empezado la cuenta
regresiva cuando vio un error.
Algo necesitaba un ajuste.
Sólo que, una vez empezada,
no se puede detener la cuenta.
Había tiempo para hacer el cambio,
pero salí por un instante cuando
Chester decidió entrar.
La puerta se cerró detrás de el.
Cuando me di cuenta era tarde.
Mira esto.
Quemó la sombra de Chester en la pared.
- ¿Como sobrevivió?
- Supongo..
que las cuantas liberadas del blanco
prácticamente no tienen masa.
- Le pasaron por el cuerpo.
- Como una radiografía.
De dos mil millones de megavatios.
Cuando vi en la pantalla lo que sucedía,
que Chester estaba atrapado
allí, me asuste.
Corte la corriente demasiado tarde.
Recuerdo haber visto a Chester.
Estaba tranquilo,
como si deseara que sucediera.
Iba a experimentar la materia
oscura de sus teorías
de forma física.
Como si la verdad fuera a formar
parte de el.
Permiso.
¿Qué piensas, Scully?
Es el mismo material que se encontró
en las otras escenas de crimen.
Quizás sea algún tipo de
combustión espontánea.
Estoy menos convencido ahora.
- ¿Qué crees que es?
- No se.
Sea lo que sea, está vinculado
a Banton. Quizás sea parte de él.
Sea lo que sea,
debemos encontrarlo.
Yo sé por donde empezar.
No hay señales de él, Mulder.
Quizás se fue.
- ¿Qué buscas?
- En el vídeo miraba al suelo.
Quisiera saber qué era lo que buscaba.
Quizás el accidente le afectó la mente.
El comportamiento repetitivo
es una enfermedad mental común.
¿Qué quieres decir?
Ryan está verificando las huellas
de la bombilla con las de Banton.
¿Hablaste del accidente del Dr. Banton?
No. Le dije que era un sospechoso,
pero que era prematuro conjeturar.
Y hay más preguntas que respuestas.
- ¿Como que?
- El motivo. El arma.
- Como...
- Y si el Dr. Banton...
Mira. Aquí casi no hay sombra.
- ¿Qué quieres decir?
- La luz aquí es difusa.
Luz suave. ¿Era eso lo que
buscaba el Dr. Banton?
¿Buscando su sombra?
Dr. Banton.
¡Deténganse allí mismo!
¡Dr. Banton!
Somos del FBI, Dr. Banton.
Usted no entiende. Se equivoca.
Aléjese de mí.
¡Espere!
Lo matará. No le importa quien sea.
¡Oh, gracias a Dios!
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO YALOFF
PIEDMONT, VIRGINIA
- Pensé que debía estar a oscuras.
- Pidió luz suave.
Es la única forma en que
nos deja abrirla puerta.
ACCESO PROHIBIDO. NOTIFIQUE A
LA ENFERMERA ANTES DE ENTRAR
¿Cómo pueden entender?
- Estamos tratando de entender.
- Viviendo día y noche en una estación.
Como un mendigo.
Temo dormirme por lo que
pudiera suceder.
El accidente del laboratorio,
el bombardeo de partículas cuánticas.
¿Cree que lo alteró físicamente?
Sí.
¿Puede decirnos cómo?
Incluso si pudiera, no entenderían.
- Tiene algo que ver con la materia oscura.
- Tiene mucho que ver con la
materia oscura.
Mi sombra...
no es mía.
Es... Es como un agujero negro.
Separa moléculas en átomos.
Suelta electrones de sus órbitas,
reduce la materia a energía pura.
- ¿Así mató a Gail Anne Lambert?
- No era yo.
Gail Anne era mi colega.
Ella...
La noche después del accidente la fui a ver.
Yo estaba de pie en el umbral.
La estaba mirando.
Y entonces desapareció.
¿No lo puede controlar?
¿Si pudiera controlarlo cree
que dejaría que matara gente?
Lo único que puedo hacer es...
estudiarlo.
Descubrir qué es antes que ellos.
¿Ellos?
El gobierno.
Me persigue.
Y cuando me encuentren,
me exprimirán el cerebro.
Se mueren por hacerlo.
¿"Exprimir el cerebro"? ¿Para qué?
Para robarme lo que
me llevó años lograr.
Y no crea que
no matarían para obtenerlo.
Pero si lo matan, su sombra...
¿Desaparecería? ¿Quién sabe?
Por eso deben sacarme de aquí.
Si muero no habrá como detener esto.
Permiso.
Debo pedirles que dejen
de interrogar al acusado.
Es el Detective Barron,
el principal del caso.
- No sé cuál es el rol de ustedes.
- Lo capturamos.
Lo tengo en cuenta,
pero nadie invitó al FBI a este caso.
Estamos aquí de forma extra oficial.
¿Quién los trajo?
Sentimos curiosidad porque la naturaleza
del crimen no ha sido explicada.
Las huellas de Banton estaban
en dos de los crímenes.
Y los vídeos lo muestran cerca
de las dos últimas víctimas.
- Creo que el caso ha sido explicado.
- ¿Habló con el Dr. Banton?
No me interrogue, Mulder.
No soy el acusado.
No sabe nada del caso, por eso
se lo dejó a la Detective Ryan.
- Déjela decidir como proceder.
- Ella lleva el caso. Lo hace bien.
Continuará cuando el preso
haya sido trasladado.
¿Trasladado? ¿Adónde?
A la cárcel de la ciudad.
Usted no aprecia el peligro que significa.
Usted carece de autoridad para
decirnos cómo hacer nuestro trabajo.
Creo que ahora podemos
hacernos cargo, Agente Mulder.
Los llamaremos si hay
algo más que puedan hacer.
Vamos, Mulder. Vámonos.
Luz suave. Necesita luz suave.
Pones la ambición de la Detective Ryan
por encima del sentido común.
¿Ambición? Es una mujer
en un club de hombres.
- Sé como se siente.
- No hay que confundirse.
Y eso es lo que sucede aquí.
No tenemos jurisdicción aquí.
Nos pidieron un favor.
Y le dimos la bomba atómica
a los Boy Scouts.
Tomarán las precauciones necesarias.
Robert Oppenheimer temía al mismo
gobierno que el Dr. Banton.
¿Crees en esa paranoia
de "exprimir el cerebro"?
Tiene miedo y no sólo
de su propia sombra.
El Dr. Banton será brillante,
pero también delira.
- Tiene todos los síntomas clásicos.
- Ambos vimos la prueba física.
No sé como explicarlo.
Pero no es nuestro trabajo.
No sé qué más hacer.
Creo que yo sé.
Sólo me ha dado un nombre.
Chester Ray Banton.
La policía lo retiene en relación
con varios crímenes extraños.
Es físico. Investiga quarks,
gluones... Materia oscura.
- Cree que el gobierno lo persigue.
- La mayoría de los americanos lo creen.
- Cree que su vida está en peligro.
- ¿Es peligroso?
Sí.
- ¿Adónde lo llevaron?
- Hospital Psiquiátrico Yaloff.
- Pero no por mucho tiempo.
- No puedo ayudarlo.
- ¿Por qué?
- Cuando lo ayudé me comprometí
y expuse mi identidad a sus socios.
Lo sé. Y puede confiar en ellos
como en mí. Lo prometo.
Los muertos no cumplen sus promesas.
La próxima vez la sangre
y la pena pueden ser suyas.
No estoy a su disposición,
Agente Mulder.
No tengo nada que ganar y
todo que perder si lo ayudo.
Prométame que no me contactará
más que en un caso extremo.
Lo prometo.
¿Frank, tiene luz? Aquí se apagó...
Venimos a llevarnos a
Chester Ray Banton.
La orden dice que
lo trasladan mañana.
Debido al corte de energía,
hubo un cambio de planes.
¡Nadie debe entrar allí!
Aquí.
Rápido.
¿Quién es usted?
No. No hagan esto.
Por favor, no. Déjenme solo.
- ¿Qué descubriste, Scully?
- La Policía tenía dos agentes afuera.
- No vieron entrar a nadie.
- La enfermera dijo que eran tres.
¿Tres?
La electricidad fue desconectada
a dos cuadras de aquí.
Alguien se hizo pasar por un ingeniero.
Alguien que sabía desconectarla
sin afectar al resto de las instalaciones.
¿Alguien del gobierno
vino por el Dr. Banton?
Paranoia no implica equivocación.
Creo que fracasaron y
el Dr. Banton anda suelto.
- Es lo que piensa la Detective Ryan.
- La vi recién.
Ella estaba a cargo de
su seguridad y traslado.
Quizás era una cita a la que
él no debía asistir. Vamos.
- Espera. ¿Adónde vamos?
- Oíste lo que dijo anoche el Dr. Banton.
- Dijo muchas cosas.
- Ponte en su lugar.
No se mata por miedo a
diseminar la materia oscura.
Es sólo una teoría,
y bastante audaz.
Esté o no diciendo la verdad, él lo cree.
Y también quien sea que
trató de llevárselo anoche.
Él sólo intenta controlar esta cosa.
Irá adonde cree que puede
hacerlo. Debemos llegar antes.
No enciendas la luz, Chris,
a menos que quieras morir.
Chester, ¿qué sucede?
Te busca el FBI.
¿Dónde has estado?
No hay tiempo para explicar. Ven conmigo.
- ¿De qué se trata? Dímelo.
- Encontré la materia oscura. Es real.
— ¿Qué dices?
_ ¿No entiendes? Soy yo.
- Está en mí.
- ¿El accidente?
Vienen por mí. Debemos destruir
esta cosa antes de que lleguen.
¡No! ¡No puedes entrar allí!
¡Policía! Está arrestado, Dr. Banton.
- Morirán muchos si hace esto.
- Contra la pared.
Se lo ruego.
No quiero hacerle daño.
Dije contra la pared.
¡Ahora!
Lo siento.
Vamos. No tenemos mucho tiempo.
- ¡Chester!
- No importa lo que te digan después,
estás haciendo lo que corresponde.
Cierra, Chris.
Bien. Hagamos funcionar el acelerador.
Me temo que no, Chester.
- Lo puedes hacer, Chris.
- Puedo.
Pero no lo haré.
¡No! Chris, dime que
no trabajas para ellos.
- Ojalá pudiera, Chester.
- ¡Hijo de puta!
- No queremos que te hagas daño.
- ¡No dejaré que me usen!
Eres un rayo embotellado, Chester.
No te dejaremos morir.
Chris, no lo hagas. ¡Escucha!
¡Está mal!
¡Cometes un error!
Lo tengo. No irá a ninguna
parte hasta que lleguen.
¿Chris? ¡Chris! ¿Qué sucede?
¡Chris! Chris...
- Mulder, es el auto de Ryan.
- Me lo temía.
Mulder.
Maldición.
¿Qué es ese ruido?
Es el acelerador.
¡Mulder!
Scully, mira esto.
Debe haberla matado a ella
y luego se mató él.
No puede ser. Esta cámara
ha sido cerrada desde afuera.
¿Por quién?
Agente Mulder.
Habíamos acordado que no me contactaría.
- Usted me mintió.
- ¿Sobre?
Chester Ray Banton.
Usted sabía quien era.
- Y me usó para llegar a él.
- Usted me contactó a mí, Mulder.
No seré su pretexto ni el del gobierno.
Se equivoca en cuanto al control
que tiene sobre todo esto.
¡Usted mató a Banton!
- ¿Se ha vuelto loco?
- La enfermera lo reconoció.
Una detective murió por culpa suya.
¿Para quién trabaja?
A pesar de mi lealtad a mi predecesor,
a usted nunca le prometí nada.
Prométame algo ahora.
Prométame que no nos
veremos más. Se acabó.
Elige un momento peligroso
para seguir solo, Agente Mulder.
¡Mulder!
Yo no lo maté.
Pueden ofrecer sus condolencias
a la familia Ryan en su casa.
- ¿Cómo estás?
- No sé como debo sentirme, Mulder.
Fue mi alumna y me pidió ayuda.
- Debe ser duro.
- Esto no debería haber sucedido.
Esto nunca debería haber sucedido.
Siento llegar tarde.
Me entretuvo la policía.
- ¿Por qué?
- El Dr. Morris West
informó sobre un desaparecido
vinculado a Polarity Magnetics.
No te entiendo.
El Dr. Davey no ha sido visto
desde que desapareció Banton.
- ¿Tienen pistas?
- No. Ninguna.
¿Pero tú sí?
¿Y si no era Banton en
el acelerador de partículas?
¿Si Banton no ha muerto, adónde está?
El Dr. Davey nos hubiera sido útil.
Estudiaremos a este hombre
mucho tiempo.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo