"UN HOY VALE MÁS QUE DOS MAÑANAS"
BENJAMIN FRANKLIN
HTG INDUSTRIAL TECHNOLOGIES
FILADELFIA, PA
Lauren, te he estado buscando por...
¿Te encuentras bien?
- Quieres un vaso de agua...
- No... estoy bien.
¡Oh, querida,
ya han pasado dos semanas!
- ¿Quieres que hablemos?
- No.
De verdad, Jane, estoy bien. Sólo que no
he conocido a mucha gente que haya muerto.
Nunca he conocido a nadie
que se haya suicidado.
Bueno, quizá cuando hayan recogido todo,
será más fácil, no tendrás algo
que te lo recuerde constantemente.
Aquí tienes el cheque de tu sueldo.
¡Oh, vamosl... Vete a casa.
Bien.
¡No tengo dinero!
¡No, suéltenme!
¡No!
2 HORAS MÁS TARDE
Esta vez creo que voy a pasar.
¡Eh!, conozco un sitio para pasar la noche.
Por la escalera de incendios,
entrando por esa ventana.
Venga, te ayudo a subir.
Tira de ella.
- No soy capaz de bajarla.
- ¡Vamos, tira!
¡Vamos!
¡Apúrate!
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
HOSPITAL NAVAL DE BETHESDA
BETHESDA, MARYLAND
Agente Scully, agente Mulder.
El Jefe Blevins nos asegura
que colaborarán.
Lamentamos que sea a estas horas.
Esperamos que su competencia
en fenómenos paranormales
nos permita resolver algunas incógnitas.
No son del FBI, ¿verdad?
¿Alguna vez han estudiado
algo que se parezca a esto?
Un reflejo muscular postmortem anormal.
Ambos cadáveres siguen
respondiendo a niveles altos
de carga electrostática.
¿Alguna lesión externa o quemaduras?
- Ninguna.
- ¿Hora de la defunción?
No habrá sido hace mucho.
El cuerpo sigue caliente.
La muerte somática tuvo lugar
hace más de seis horas,
pero la temperatura corporal
todavía no ha bajado de los 36,8°C.
¿Dónde los encontraron?
Dígannos la hora y el medio de transporte.
Nos permitirá determinar por que
no se han enfriado los cuerpos.
¡Oigan, ustedes fueron los que nos llamaron!
Si quieren respuestas,
tendrán que dar algunas.
Viajaron 60 minutos por aire.
Gracias.
El aspecto más preocupante de las
muertes es la zona de la garganta.
La laringe, el esófago y el hueso
hioides fueron triturados.
No hay abrasiones
ni lesiones en la piel.
Es como si les hubiesen triturado la garganta
desde el interior.
¿Quiénes son estos tipos?
Si han hecho ya sus análisis,
¿por qué nos piden nuestra opinión?
En su trabajo con los expedientes X,
¿han visto algo así?
No, nunca.
Muchas gracias por su tiempo,
agente Mulder, Scully.
Si les preguntan acerca de este encuentro
les ruego nieguen todo conocimiento.
Eso es algo en lo que tienen mucha práctica.
Mentiste.
Lo has visto antes, lo sé. Les mentiste.
Yo nunca mentiría.
Participo activamente
en una campaña de desinformación.
¿Quiénes crees que eran?
NSA, CIA, alguna organización que el
Congreso destapará en el próximo escándalo.
Lo importante es lo que tienen.
No tienen ni idea, por eso nos han llamado.
Algunos expedientes X tienen
los elementos que hemos visto.
Carga electrostática residual,
mutilación interna sin lesiones externas.
Pero ninguno reúne todos los elementos.
¿Cómo se puede destrozar un esófago
sin tocar la garganta?
Manipulación psicoquinética.
¿Psicoquinesis?
¿Te refieres a cómo Carrie
se venga en el baile?
Los rusos lo investigaron.
Los chinos lo siguen haciendo.
Mantienen sus hallazgos en secreto.
Vale, me tienes intrigada.
¿Cómo vamos a investigarlo?
No tenemos ninguna pista.
HTG INDUSTRIAL TECHNOLOGIES
FILADELFIA, PA. AL DÍA SIGUIENTE
¿Acabas de llegar, Lauren?
¡Ah! Sí.
El Sr. Graves te lo perdonaba,
pero ahora manda el Sr. Dorlund.
Me gustaría hablar con él unos minutos.
Mañana
a las tres.
¿No puedo verle hoy? Es muy importante.
¿Todo bien ahí fuera?
¿Podría hablar con usted?
Por favor.
He venido a presentar mi dimisión.
Lauren, Jane me dijo que te vio
llorando en la oficina de Howard
y... quiero que sepas que no estás sola.
De hecho,
compartimos algo especial.
Howard y yo fundamos esta empresa
hace diez años,
y desde que lo conozco,
sólo le interesaba el trabajo,
así que nos convertimos en una familia.
Yo era su como su hermano
y tú eras como una hija para el
así que, claro está,
me siento muy allegado a ti.
Y yo...
quiero velar por mi familia.
Quédate, Lauren, por favor.
La empresa te necesita,
especialmente ahora.
¡No dejaré que te marches!
¿Qué pasa?
No... no puedo. Tengo que irme.
No... no puedo quedarme más tiempo.
Te quedan dos semanas.
Mohammed Amrollahi.
Condenas: posesión ilegal de armas,
posesión ilegal de explosivos,
falsificación de licencias de exportación.
Está vinculado a un grupo extremista
exiliado - el Isfahan.
El nombre proviene de una ciudad de Irán,
han estado operando en Filadelfia...
Eso está a 60 minutos en avión.
Hablaré con la policía de Filadelfia.
Fue el miércoles por la noche.
Hacía mi ronda habitual.
Aquí fue donde los encontramos.
- ¿Quién descubrió los cadáveres?
- Nadie.
Eran sobre las 10. Hacía mi patrulla.
Los encontré ahí colgados.
¿Algún testigo?
La gente que viene por aquí
después de las horas de oficina
nunca es testigo de nada,
¿sabe lo que quiero decir?
Gracias por su ayuda.
Se graba en vídeo a todo el mundo
que hace una transacción.
Tendremos que interrogar a todos
los que usaron el cajero
a partir de las 10 de aquella noche.
Ahí. Retrocede.
"Lauren Kyte, 858 Franklin, Bensalem".
¿Por qué iban los del Isfahan a
robarle a alguien 40 dólares en un cajero?
¡Mira eso!
Quizá sea otra persona.
Puede que sí... puede que no.
La resolución es muy baja.
No nos va a servir de mucho aumentarla.
Sólo nos deja a una persona
con la que podemos hablar.
Vamos.
¿Si?
Lauren Kyte, por favor.
Soy el agente Fox Mulder,
ésta es la agente Dana Scully.
Somos del FBI. ¿Le importa que entremos?
- Ahora estaba haciendo...
- Gracias. Seremos breves.
¿Conoce a alguno de estos dos hombres?
No.
Tómese su tiempo.
Lo... lo siento, nunca los había visto.
Me temo que sí los ha visto.
Es una foto de seguridad
de su cajero automático.
¿Puede decirnos que ocurrió esa noche?
Estos tipos... Estaba depositando el
cheque de mi sueldo,
me agarraron, conseguí salir corriendo.
Yo... no quise hacer una denuncia.
Los encontraron muertos.
¿Ha visto a esta persona alguna vez?
No.
Lo siento, no se lo puedo decir.
¿Quiere decir que la conoce?
Quiero decir que...
no les puedo decir quién es.
Cuando me lo pueda decir,
llámeme a este número a cualquier hora.
¿Está bien?
¿Una mujer de su tamaño puede liberarse
y escapar de esos hombres?
¿Y de alguna forma destrozarles el cuello?
Sabe quién es la otra persona.
Está haciendo las maletas, huye. ¿De qué?
¿Qué ocurre? ¿Qué diablos está pasando?
¡Agárrate!
¿Estás bien?
Sí.
¡Hola!
¡Hola! ¿Te hicieron la revisación médica?
Estoy bien, aunque tengo un dolor de cabeza
del tamaño de la cola para pasar la ITV.
El mío parece una carrera de Fórmula 1.
- ¿Revisaron el carro?
- Sí. Era nuevito, sólo 160 km.
Alguien lo habrá manipulado
mientras estábamos en la casa.
El mecánico dice que todo está perfecto,
no hay nada cortado ni engrasado.
Fíjate en los faros.
Están encendidos.
No, los filamentos están calientes
debido al alto nivel de carga electrostática,
como los cadáveres en el depósito.
¿No resulta interesante que Lauren Kyte
presenciase ambos incidentes?
Estuvo con nosotros
todo el tiempo en su casa.
¿Y si fuese posible aumentar
la carga electrostática de un cuerpo
hasta los niveles que hemos visto
y usar esa energía para mover objetos?
Si una persona pudiese generar esa energía,
su cuerpo se descompondría,
empezaría a refulgir.
Hay pruebas en los expedientes X
de muebles que se mueven solos,
objetos que levitan,
descargas eléctricas inexplicables.
Muchas veces,
las personas con poderes psicoquinéticos
no son conscientes de su poder.
¿Estás diciendo que
Lauren Kyte estrelló nuestro coche?
O eso... o es un poltergeist.
- ¡Ya están aquíííí...!
- Puede que sí.
¡Oh, vamos, Mulder!
Analiza las pruebas tangibles.
Asesinan a dos extremistas de Oriente Medio
cuando atacaban a una mujer que trabaja
en una empresa que vende piezas
al Ministerio de Defensa.
Cuando la interrogamos,
nos sabotean el coche.
Quizá otra persona
haya cometido ambos actos.
Quizá sea la misma que aparece
en las fotos del cajero.
El misterio no es la energía psicoquinética,
es su cómplice.
Disculpe, señor...
Sin antecendentes.
Ningún arresto, ni una multa de tráfico.
Lo único, está endeudada hasta el cuello
con su tarjeta de crédito. 15.000 dólares.
¿Qué piensa que está haciendo?
¿Qué estás haciendo? No, no.
Ya me encargo yo de esto, ¿de acuerdo?
¡Váyase!
Tome. Ya hablaré yo con alguien.
Demasiado alterada por un lugar
para estacionar, ¿no crees?
¿Quién será ese Howard Graves?
El SUICIDIO DE GRAVES
CAUSA GRAN IMPACTO
Era su secretaria.
Ya van tres muertes en el último mes
asociadas a Lauren Kyte.
...CON LAS VENAS CORTADAS
EN UNA BAÑERA
No vas a encontrar a mucha gente
visitando la tumba de sus jefes
que no estén bailando sobre ella.
Mira esta.
SARAH LYNN GRAVES
8 SEPTIEMBRE, 1966 - 3 AGOSTO, 1969
Disculpe.
¿Hay alguna oficina aquí
donde pueda obtener información
sobre estas personas?
¿Sobre quién?
Yo presencio todos los funerales.
Soy el último en verlos antes
de su descanso eterno.
¿Sabe qué parentesco tenía
Sarah Lynn con Howard Graves?
Era su hija.
Estaban en casa un día
y él no cerró la verja de la piscina.
Ella se ahogó.
Su mujer se fue un año después.
Está enterrada en una parcela
de la esquina nordeste.
Gracias.
De nada.
Sólo tenía tres años.
Si viviera, tendría la edad de Lauren.
Una investigación más detallada
de la vida de Lauren
revela un distanciamiento de su familia.
El registro telefónico indica que no
ha llamado a sus padres en 2 años.
Sus actividades, durante la vigilancia,
indican una relación íntima
entre Lauren y su jefe,
el difunto Howard Graves.
¿Fue esta relación la causa de su suicidio?
¿Cuál es el vínculo con el ataque
y los posteriores asesinatos
de los agentes del Isfahan, si lo hay?
Estoy segura de que hallaremos la respuesta
a estas preguntas cuando
identifiquemos al cómplice de Lauren.
Aumentan 10 veces.
Es Howard Graves.
Está vivo.
No necesariamente.
No... ¡No!
¡Paren!
¡No me hagan esto!
¿Howard?
¡No!
¡No! ¡Paren!
¡No, no!
¡Por favor, no!
¡Howard!
¡Lo asesinaron!
Creo que Howard Graves
fingió su propia muerte.
¿Sabes lo difícil que es
fingir tu propia muerte?
Sólo un hombre lo consiguió: Elvis.
Él y Lauren tienen algo entre manos.
Quizá un negocio ilegal,
algo que le interesaba a la CIA.
Tal vez tengas razón.
¡Espera!
¿Crees que tengo razón?
Claro. Sólo tienes que probar
que Howard Graves sigue vivo.
Howard Graves está muy muerto.
¿Podríamos ver el informe de la autopsia?
Una lectura fascinante.
"Causa de la muerte: hemorragia arterial".
Cuatro de sus seis litros de sangre
se fueron por el desagüe.
Aquí faltan algunos análisis de sangre.
Sólo se hacen cuando se sospecha
que fue un homicidio.
¿Hicieron una identificación dental?
- ¿Para qué? Era él.
- ¿Cómo lo sabían?
Llevaba una etiqueta en el dedo del pie.
¿Quién identificó el cadáver?
Lauren Kyte.
Pero Graves fue incinerado.
No hay forma de hacer una prueba dental
ni obtener una muestra de ADN.
Sí la hay. Donó sus tejidos y órganos.
Howard Graves está
en cinco personas diferentes.
Extrajeron los órganos inmediatamente
después de su muerte.
Los riñones fueron a Boston, el hígado a
Dallas y las córneas a Portland, Oregón.
Todos han sido transplantados.
Criogenizamos la duramadre:
la membrana de la columna vertebral.
Tenemos su informe hospitalario.
Extraeremos una muestra, y en dos horas,
podremos confirmar la identidad del donante.
Y... los hice apurar
para que pudieses llevarte tu pago
antes de marchar.
¡Oh, te voy a echar de menos!
¡Ah, vamos!
Toma.
Adiós.
¿Te ibas a marchar sin decir adiós?
Bueno, vine a despedirme
y a desearte suerte.
Y hacer que pienses en algo.
Sé que Howard te lo dijo,
y si sale a la luz,
no voy a perder el tiempo
buscando al informante.
Iré a buscarte directamente a ti.
¿Y me vas a hacer lo mismo que a Howard?
- Sé que hiciste que lo asesinaran.
- ¿Por qué dices eso?
Me lo ha dicho.
Mulder.
Soy Lauren Kyte.
¿Cuánto tardaría en ir a mi casa?
- ¿Por qué?
- Venga pronto, por favor.
Las pruebas son definitivas.
La duramadre pertenece a Graves.
Está realmente muerto.
Un momento.
- Ve a llenar la bañera.
- ¡Fuera de aquí!
¡No!
¡No, no!
¡Para!
¡Paraaa! ¡No!
Sabes que no estás arrestada.
Sólo estás aquí para ser interrogada.
Cuanto antes hables con nosotros,
antes podrás irte a casa.
¿Qué les pasó a esas personas anoche?
¿Tienes idea de quiénes pueden ser?
¿Por qué te atacaron?
¿Sabes quién es?
Scully, Mulder.
La tendrá vigilada. Vengan. Ahora.
Pusieron en grave peligro
nuestra investigación.
Seguimos una pista
relacionada con un expediente X.
Quiero conocer todos
los detalles de este caso.
¿Qué caso? Están ocultando información.
¿Por qué no nos cuentan lo que tienen?
Entonces no tenemos nada de que hablar.
Esperen.
Creemos que HTG Industrial Technologies
vende piezas restringidas al Isfahan.
Recuperaron los números de serie en
el atentado a un camión de la Marina en julio.
- ¿Lauren estaba implicada?
- No lo sabemos.
Impidieron nuestra investigación.
No tenemos
pruebas suficientes para retenerla.
Si no habla, tenemos que dejarla marchar.
Perdemos la oportunidad de descubrirlos.
Puedo hacerla hablar.
Le voy a dar un consejo,
no se ponga muy duro con ella.
Menuda pérdida de tiempo.
Su turno.
- Lauren...
- Tampoco voy a hablar con ustedes.
Bueno... entonces te puedes ir si quieres.
No puedo volver a esa casa.
¿Por qué no?
¿Por Howard Graves?
- Está muerto.
- Lo sé.
Te está protegiendo, ¿verdad?
No sé si saben cómo es
el trabajo de una secretaria.
Algunas veces, tu jefe habla
como si no estuvieses en la habitación,
lo que puede llegar a doler.
Otras veces... eres
la única persona con la que puede hablar,
que era lo que pasaba entre Howard y yo.
Una noche, tarde, entre en su oficina.
Estaba llorando.
Más de miedo que de tristeza.
El Pentágono había cancelado sus contratos,
y la empresa se estaba arruinando.
Se sentía personalmente responsable
de cada uno de los empleados.
Ver y sentir el miedo cada día
lo estaba consumiendo.
Pero una vez,
Dorlund llegó con este grupo,
que... el grupo de Oriente Medio.
Isfahan.
Ese grupo terrorista.
Compran las piezas a un precio desorbitado.
No sólo una vez, sino todas las veces
que pueden salirse con la suya.
Aquella noche Howard lloraba.
Había descubierto
que el Isfahan había reivindicado
el asesinato de dos marineros en Florida.
Cambió mucho
y pensé... que por eso se había suicidado.
Pero no fue así.
Vi...
Howard me mostró cómo
Dorlund lo hizo asesinar.
Hizo que pareciese un suicidio.
Podía intuir que Howard
iba a poner fin a los negocios.
¿Así que ahora Howard te protege?
- Suena tan ridículo.
- Pero tú crees que es así.
Me sentía más cerca de él que de mi padre.
Se lo dije.
Todavía siento su presencia.
Algunas veces...
Incluso huelo su loción
para después afeitarse.
Si hubieran podido...
ver...
las cosas que he visto.
Pero sólo... quiero que todo termine.
Y por eso me voy.
Quizá pueda seguir su camino.
Eso no es suficiente.
Tienes la oportunidad de decírselo otra vez.
Aprovéchala.
Dile que le quieres... muéstraselo,
ayúdanos a terminar sus asuntos pendientes.
Lauren,
¿cómo podrás descansar si
él no puede hacerlo nunca?
Está bien.
Estoy hecha un desastre.
Voy a... arreglarme un poco.
¿Qué haces, Scully? Tú no crees.
Mulder, no existen ni los fantasmas
ni la psicoquinesis.
Estoy segura de que hay una explicación,
pero creo que ella cree.
Mi prioridad es hacer que nos ayude
a detener a Dorlund.
Quizá hayamos sacrificado la oportunidad
de observar fenómenos espectrales.
No, nos estoy dando la oportunidad
de resolver un caso real
en vez de perseguir sombras.
- ¡En fila!
- Sí, señor.
¿Preparada?
Escuchen todos. Disponemos de
una orden judicial para registrar el local
buscando pruebas que demuestren
la venta de piezas restringidas.
Las pruebas pueden ser
licencias de exportación falsificadas,
patentes o comunicados.
Pueden estar en un disquete o en papel.
En caso de duda, pregunten.
Sean minuciosos.
Es el punto culminante
de la investigación de un año.
Si no encontramos nada
que pruebe un vínculo con el Isfahan,
este tipo podría salir impune.
¡Está bien, en marcha!
¿Estás bien?
Seguramente está en el despacho de Dorlund.
Nosotros haremos el registro,
pero vamos a necesitar que nos guíes,
así que tienes que ser fuerte ¿de acuerdo?
Todo el mundo tranquilo.
Buró Federal de Investigación.
Señora, ¿podría apartarse de
esos archivos, por favor?
Apártese, por favor.
Esto es todo lo que encontramos.
No lo tenemos. Ni siquiera está nervioso.
El caso está acabado. Perdimos un año.
Este tío va a salir impune.
Salgamos de aquí.
Lauren, se acabó.
Tenemos que irnos.
Lo que buscamos no está aquí.
Mire, ella no es una agente.
¡No quiero ser agresivo, pero no tiene
derecho a destruir mi propiedad!
¿Destruir su propiedad? ¡¿Y el camión
que explotó matando a esos hombres?!
¿De qué estás hablando, estúpida?
¡Lauren, no!
¡No lo mates!
¡Ayúdanos a encontrarlo!
¡Échate al suelo!
¡Mulder!
¡Oh, Dios mío!
Supongo que lo que buscamos está aquí.
El Fiscal General persigue a Dorlund
con todo lo que tiene,
incluyendo el asesinato de Howard Graves.
Volveré para testificar.
¿Adónde vas?
Lejos de aquí.
Gracias.
Vaya, sí que tiene apuro por irse de aquí.
¿De aquí o lejos
del fantasma de Howard Graves?
¡Eh, Scully!,
¿crees que hay vida después de la muerte?
Me conformaría con tener una vida
durante esta.
¿Has visto la Campana de la Libertad?
Sí.
Habre venido a Filadelfia unas
100 veces y nunca la he visto.
No te pierdes mucho. Una campana enorme
agrietada y una larga espera en la cola.
Sí, pero de verdad que me gustaría ir.
¿Por qué ahora?
No lo sé. ¿Hasta qué hora
crees que estará abierto?
Srta. Kyte, le pedí esto hace 25 minutos.
Lo sé. Lo siento.
Quizá sea así como se trabaja en el este,
pero aquí la puntualidad es una virtud.
Tengo que buscar otro sitio para la oficina,
cada vez que pasa un camión...
¡Tiembla todo el edificio!
Eso es todo, Lauren.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce
¡Esto lo hice yo!