ESTACIÓN POTOMAC
ARLINGTON, VIRGINIA
Dr. Openshaw, felicitaciones.
Su trabajo ya está completo.
Debería verla.
25 años.
Debe parecerle como una vieja amiga.
Saldremos a celebrar.
Si desea venir...
No. Vayan ustedes.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
Éste es el final.
Jamás me imaginé que diría
esas palabras después de tantos años.
Uno le dedica su vida a algo.
Lo construyes. Lo proteges.
El final es tan inimaginable
como tu propia muerte.
O la muerte de tus hijos.
Jamás pude haber planificado
los eventos que condujeron a esto.
Ninguno de nosotros
pudo haberlo hecho.
Todos los hombres brillantes.
El secreto que guardamos tan bien.
Sencillamente, sucedió así.
Teníamos una conspiración perfecta
con una raza alienígena.
Alienígenas que venían a recuperar
este planeta y destruir la vida humana.
Nuestro trabajo era prepararles
el terreno para la invasión.
Crearíamos para ellos una raza esclava
de híbridos humanos-alienígenas.
Eran buenos planes.
Planes acertados.
Mantenidos en secreto durante más
de 50 años, desde el incidente en Roswell.
Mantenidos ocultos
de hombres como Fox Mulder.
Planes que habrían funcionado
si una raza rebelde alienígena
no hubiera venido a estropearlos.
Si mi propio hijo
no hubiese decidido traicionarme.
O si hubiese decidido
traicionarme de manera más sabia.
Director Skinner, no oí el ascensor.
Estaba trabajando.
- ¿En que, agente Spender?
- Un informe del avance de los Archivos X.
- ¿Informes para quién?
- Es sólo un archivo.
No sabía que había avanzado.
Sólo he recibido un memorando.
- ¿Me lo va a contar todo de una vez?
- El progreso ha sido lento.
Su propósito es no progresar, ¿cierto?
La verdad es que no tiene interés
en los Archivos X.
Sólo en un caso personal.
- La abducción de su madre.
- Presunta abducción.
Por eso estoy aquí.
- ¿Qué pasó aquí?
- Nadie sabe.
Un grupo de personas
fueron quemadas vivas aquí.
A otro lo mantienen vivo con aparatos.
Sólo su madre sobrevivió.
¿Dónde está?
La tienen afuera.
Mamá.
Soy yo, Jeffrey.
Mamá, ¿qué te pasó?
Ha pasado tanto tiempo.
Pensé que no te volvería a ver.
No llores, cariño.
¿Dónde has estado?
¿Qué te hicieron?
Necesito hablar con alguien.
Puedes contármelo a mí.
Necesito hablar con el agente Mulder.
- No quiero que hable con ella.
- ¿Por qué?
Le están vedados los Archivos X.
- Ella lo está solicitando.
- Es mi madre.
¿A qué le teme?
A que le llene la cabeza
con eso de abducciones alienígenas.
¿Le teme a la verdad?
Quiero saber quién le hizo esto
y por qué. Eso es todo.
Entonces, ¿por qué no usar
todos los recursos a su disposición?
Le enviaré un informe.
Mi hijo se negó a creer
que su madre fue sustraída,
aunque hacía años
que venía sucediendo.
Ni siquiera después
de que lo asigne a los Archivos X,
donde Fox Mulder había recopilado tantas
pruebas de nuestros planes secretos,
fue capaz de aceptar la posibilidad
de la vida extraterrestre.
Cuando porfin llegó a creerlo,
cuando los hechos
se hicieron tan obvios,
se volteó.
Pero no hacia mí, su padre,
sino hacia el hombre que arruiné.
El hombre al que reemplace con él.
Blanquito, juguemos.
Oye, viejo, suelta la pelota.
- Se acabó, viejo.
- No, no funciona así.
Hola, nena. ¿Qué tal?
Mulder, me da la impresión
de que acabas de hacer trampa,
- y de que hoy tampoco vas a trabajar.
- Lo mío es el juego.
Me pregunto si aún sirves para trabajar.
Sí, pero no como
un maldito limpiabotas, viejo.
¿Maldito limpiabotas, viejo?
Maldito limpiabotas
que revisa historiales, viejo.
Con respecto a tu trabajo,
alguien te ha estado buscando.
Alguien quiere que vuelvas
al FBI lo antes posible.
- ¿Para qué?
- Para un Archivo X.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
¿Busca trabajo, agente Spender?
Tengo un montón en la gaveta del medio
y quisiera hacérselo tragar a alguien.
- Creo que sabe por que estoy aquí.
- Encontraron a su madre.
Quiere hablar con usted.
- No oí la palabra mágica.
- No se lo pediré de rodillas.
¿Me lo está pidiendo, agente Spender?
Mi madre aparece en el vagón de un tren,
donde fue operada por médicos
que luego fueron quemados vivos.
Sólo quiero la verdad.
La verdad está allá fuera, Spender.
Quizá deba buscarla por su cuenta.
CENTRO MÉDICO ST. MARK'S
ARLINGTON, VIRGINIA
- Lo esperaba antes.
- Estuve en la estación de trenes.
Trataba de poner un poco de orden.
Será difícil desviar la atención
de toda esta exageración.
Pero no tanto como de Cassandra.
No tiene idea, ¿verdad?
Cassandra es un éxito.
No. No puede serlo.
Ahora no.
Prepare una jeringa para ella, como
acordado. Pero llegaron los rebeldes.
La salvaron a ella para exponernos.
- Ella es la clave de todo.
- La mantendré en nuestras manos.
Le harán exámenes médicos.
Sólo es cuestión de tiempo.
Cassandra debe ser eliminada.
Vendrán a interrogarme.
Lo se.
Lo siento.
OXÍGENO
Un hombre no debe vivir
para ver a sus hijos
o su trabajo destruido.
SILVER SPRINGS, MARYLAND
-¿Hola?
- ¿Ya se enteró?
- No.
- Atacaron los rebeldes.
- ¿Dónde?
- En Virginia.
Durante uno de nuestros
procedimientos médicos.
Mataron a los médicos del proyecto.
Los quemaron.
- ¿A todos?
- Sí.
El Dr. Openshaw murió en la cámara
hiperbárica esta noche.
Dios mío.
He convocado una reunión
de emergencia del Sindicato.
El futuro depende de nuestra respuesta.
Tomaré un avión.
- Dr. Openshaw.
- Vine a verlo.
- No esperaba encontrarte aquí.
- ¿Dónde esperabas encontrarme?
El agente Spender te ofreció
trabajar en un Archivo X.
No fue exactamente una oferta.
¿No es la oportunidad
que estabas esperando?
Es una oportunidad hecha a la medida
para los grandes poderes.
¿Una trampa?
Es el tipo de error que esperan
para terminar de hundirme.
- Pero el agente Spender te lo pidió.
- Como te dije, no exactamente.
Ya lo hemos visto. Cuerpos incendiados
sin aparente causa de combustión.
Lo se.
Yo estaba con Cassandra Spender
cuando desapareció.
Estabas conmigo cuando, bajo hipnosis,
hablé de este tipo de cosas.
Seguro que lo que ella sabe
no sólo expondría lo que le pasó a ella.
A mí me llevaron a uno de esos trenes.
Me examinaron, igual que a Cassandra.
Quizá lo que nos cuente
exponga a los que me hicieron esto.
Mulder, el agente Spender
no tiene que saberlo.
Dios mío.
Que bueno verte.
Somos viejas amigas.
Si consigo una silla de ruedas,
¿quieres salir a tomar el fresco?
No necesito silla de ruedas.
Pero me muerto por un cigarrillo.
Qué bien se siente caminar.
Los médicos no saben que decir.
Les dije que no creerían cómo pasó
y no lo creyeron.
No, no se lo diré a nadie esta vez,
porque nadie me cree.
Quieren oírlo todo,
pero creen que estoy loca.
Supongo que yo tampoco lo creería.
Pero me sucedió a mí.
Sólo se lo contaré a alguien
en quien pueda confiar y que haga algo.
Esperaba que, al verte,
el agente Mulder vendría detrás de ti.
Te tengo una sorpresa, Cassandra.
Creo que me voy a orinar encima.
No hagas eso.
Mírate.
Te hablé acerca de su fuerza.
Dijiste que no lo creías.
Tenía razones para dudar
cuando nos conocimos.
Sólo dudabas de ti mismo.
Tenías dudas de volverla a ver.
A tu hermana.
El agente Mulder me dijo que creyó ver
a su hermana el año pasado.
No era ella, agente Mulder.
- ¿Entonces dónde está?
- Allá fuera. Con ellos.
Los alienígenas.
Cassandra, te encontraron
en el vagón de un tren.
Fuiste operada por médicos.
Sí, así es.
- ¿Y los médicos te curaron?
- No, los alienígenas me curaron.
Los médicos trabajaban con ellos.
Eso es lo que quería contarte.
y que me estaban utilizando como
oráculo para transmitir su mensaje.
Pero ahora se lo que vinieron
a hacer aquí, y no es bueno.
¿Por qué están aquí?
Para borrarnos del planeta.
Se apoderan del universo.
Infectan a las demás formas de vida
con una sustancia negra llamada Pureza.
Es su fuerza vital.
De eso están hechos.
Es un virus. El Aceite Negro.
Pero Cassandra, los médicos
no fueron infectados. Los quemaron.
Por otra raza de alienígenas.
Una fuerza rebelde, que se mutila
los rostros para no ser infectados.
- No podía decírselo a mi hijo Jeffrey.
- ¿Por qué no?
Porque no me cree.
Aunque su vida este amenazada
por los mismos alienígenas rebeldes.
¿La vida de Spender está en peligro?
Está con quienes durante 50 años
han trabajado con alienígenas invasores.
¿Trabajando para hacer que?
Lo que me hicieron a mí,
y a ti, Dana.
¿Y sabe quiénes son?
Claro. Uno de ellos es mi ex esposo.
El padre de Jeffrey.
Ella se percataba de su papel en el
gran proyecto científico de la historia.
Era el fruto de 50 años de trabajo.
La clave de nuestros planes.
Algo de lo que ni siquiera
mis colegas estaban al tanto.
Yo los mataba
para que no se enteraran.
Mate al Dr. Openshaw
para que no la descubrieran,
pero debí matar a Cassandra.
Cassandra era quien debía morir.
No podía hacerlo.
Con mis manos tan llenas de sangre,
no podía matar a la madre
de mi propio hijo.
La mujer que ni siquiera amé.
Mis colegas nunca lo supieron,
al estar tan concentrados
en la nueva amenaza,
los rebeldes alienígenas sin rostros,
que habían quemado a los médicos.
Pero mis colegas
se habían convertido en ancianos,
que no querían ver que los rebeldes
ya estaban en ventaja
y, con su capacidad para disfrazarse,
se habían infiltrado en nuestro grupo.
Han atacado y quemado instalaciones
nuestras en Nuevo Mexico y el suroeste.
Asesinaron al personal médico en nuestro
centro de investigaciones de Arizona.
Las muertes del tren nos perjudicaron.
Nuestros trabajos con híbridos
sufrirán con la muerte del Dr. Openshaw.
¿Qué es lo que quieren?
Exponer nuestro proyecto,
toda nuestra labor.
Algún reportero estrella
unirá los cabos.
- Ni hablar de los cuerpos de seguridad.
- Controlamos a los organismos federales.
Nuestro nuevo hombre en el FBI
es muy capaz de desviar la atención.
¿Por qué no apoyar a los rebeldes?
Unirnos a su resistencia.
Es una opción.
Una opción a la que se rehusó hace tiempo.
La resistencia era fútil entonces.
¿Acaso no lo sigue siendo?
Por eso votamos contra ella.
Contra hombres como Bill Mulder.
La colaboración les ha permito
prepararse y postergar la colonización.
¿Cuán cerca están de desarrollar
un híbrido humano-alienígena?
Eso solo asegura su supervivencia.
Como esclavos de los alienígenas.
¿Qué hay de su vacuna?
Al colaborar ganaron tiempo
para desarrollar una forma de combatirlos,
- de combatir el futuro.
-Alex, ¡basta!
Durante 50 años,
hemos trabajado en este proyecto.
50 años desde Roswell.
No nos podemos sacrificar,
ante cada nueva amenaza, ¿verdad?
- ¿Por qué arriesgarse a ser expuestos?
- Tienen acceso a nuestras computadoras.
Necesitamos acceso a los archivos.
Un nombre que llame la atención.
BÚSQUEDA: SPENDER.
ACCEDIENDO...
Quizá ella lo inventó todo.
El Fumador tiene nombre.
NO HAY INFORMACIÓN DISPONIBLE
Salgan de ahí.
Apaguen la computadora. Descarguen
o impriman la información y denmela.
Vamos, agentes. Ya vienen.
- ¿Quiénes?
- Sólo váyanse.
Director adjunto.
Supongo que vino a apresar a los agentes
por entrar a mi oficina sin permiso.
Lo dejaré por sentado en el informe
cuando sean despedidos.
Hice lo que me pediste.
Mulder fue llamado por sus superiores.
Él y su compañera
serán dados de baja por el FBI.
Hice lo que me pediste.
Ahora quiero que hagas algo por mí.
¿Por ti?
Creo que me lo merezco.
- ¿Qué?
- La verdad.
La verdad acerca de mi madre.
- Ella se niega a decírmela.
- Porque no le crees.
Quizá no me creas a mí.
- Quizá es mejor no saber.
- ¡Necesito saber!
Necesitas demostrarme que eres capaz
de cumplir tus responsabilidades.
¡No me retes, viejo!
Te di una responsabilidad.
¡Te coloque en un puesto!
Te di cosas que no podías obtener.
¡No pudiste con tu trabajo!
¡Sabotear a Fox Mulder no es un trabajo!
¡Es una de las tuyas!
Eres poca cosa comparado con Fox Mulder.
- A que sientes curiosidad por C. G. B.
- ¿Por quién?
C. G. B. Spender. O el Fumador.
¿Qué significa?
Que yo sepa, es un alias.
Uno entre centenares.
Scully, ¿jugamos un mano a mano?
Tenemos tiempo ahora
que estamos de permiso obligado.
¿No quieres saber que tengo en la caja?
Toda la información
que encontré sobre él.
Jamás podrías encontrar
algo veraz o creíble.
Quizá.
Pero hay una foto que querrás ver.
Ése es C. G. B. Spender junto a mi padre.
Fue tomada en 1973.
La conexión es que trabajaron juntos
durante 25 años en el Dpto. de Estado.
Un proyecto secreto.
Hay más, si estás preparado.
Cassandra Spender, ciertamente,
es la madre del agente Jeffrey Spender
y ex esposa de C. G. B. Spender.
Pero hay algo que te va a sorprender.
Su primera abducción fue en 1973,
la noche del 27 de noviembre.
La misma noche que mi hermana.
Hay otros nombres relacionados
con C. G. B. Spender y tu padre.
Catedráticos, médicos.
Uno ganó el Premio Nobel por trabajos
en genética. El Dr. Eugene Openshaw.
Fue una de las víctimas quemadas,
el que sobrevivió junto a Cassandra.
Murió al día siguiente en el hospital,
sin que lo interrogaran.
El proyecto sigue en marcha.
Si Mulder no sabía
de la historia entre su padre y yo,
ahora contaba con nombres,
fechas y hechos.
Ya no lo podía detener.
Evitar que descubriera nuestros pecados.
Los de su padre y los míos.
La verdad estaba allá fuera,
fatalmente expuesta.
Tenía una última esperanza.
Una oportunidad
para preservar mi legado.
EL CENTRO DE WASHINGTON
7:10 PM.
- Te esperé como me pediste.
- Que bien.
Me complace.
Tenía dudas después
de nuestro último encuentro.
¿Tienes un nuevo trabajo para mí?
Sí.
Quizá fui demasiado duro.
Te mereces la oportunidad
de probar que tu padre se equivoca.
- ¿Qué es?
- Un arma.
Hay un infiltrado en el grupo
con el que trabajo. Eso es para matarlo.
No comprendo.
Finge ser un miembro
de nuestro grupo,
disfrazado de un hombre
al que ya mató.
Lo saludarás como si fuera ese hombre,
entablarás una conversación
y luego le clavarás esto en el cuello.
Puedes hacerlo, Jeffrey.
Cuidado adonde lo apuntas.
Señor, me llamo Jeffrey Spender.
Mi padre me envió a verlo.
- Le traigo un mensaje del grupo.
- ¿Cambiaron de parecer?
Por eso estoy aquí.
Tome asiento.
- ¿Qué tiene que decirme?
- Algo que me han encomendado.
Es un nombre, en realidad.
Uno que tendrá significado para usted.
Lo siento.
Gracias por venir. Sé que es tarde
y le está prohibido contactarnos.
¿La vida de Cassandra está en peligro?
Hace 30 años que está en peligro.
Pero no de la misma forma que ahora.
¿Quién la amenaza?
Un hombre que ha realizado experimentos
para un proyecto secreto del gobierno,
que ahora es la iniciativa global más secre
- ¿Dedicada a que?
- Híbridos alienígenas-humanos,
que sobrevivirán un apocalipsis viral,
cuando los alienígenas nos colonicen.
Supongo que tienen pruebas.
Archivos que la agente Scully
encontró y que conectan
al Dr. Eugene Openshaw, a mi hermana,
a mi padre y al padre de Spender.
- ¿El padre del agente Spender?
- El Fumador.
Es cierto, señor.
Tenemos documentos que lo prueban.
¿Usted cree esto, agente Scully?
¿Todo este relato?
Sé que ella tiene dudas acerca
de los propósitos de los experimentos,
pero cree que fue sometida a pruebas
cuando fue sustraída hace cuatro años.
Si peligra la vida de Cassandra,
¿por qué no la de Scully?
Cassandra representa las etapas
finales de los experimentos.
Es muy posible que ella sea
el primer híbrido exitoso.
Pero si ella es un éxito,
¿por qué está en peligro?
Porque los hombres que la crearon
prefieren destruirla
a dejar que ella los exponga.
La están vigilando las 24 horas.
¿Por personas que asignó
el agente Spender?
Nunca habías visto uno, ¿verdad?
Es aterrador al principio.
La aceptación de la idea...
Pensabas que sólo los niños
y los tontos lo creían.
- Pero luego llegas a comprender.
- ¿Comprender que?
La responsabilidad que este conocimiento
le exige a quienes lo tienen.
El gran sacrificio
de grandes hombres como tu padre.
- ¿Qué sacrificio?
- El sacrificio de tu madre.
¿Qué sabes de eso?
Que ha sido el sujeto
de un experimento durante 25 años.
¿Mi padre está involucrado en eso?
Tu padre dirige los experimentos.
¿Y ahora la protejo para que
puedan continuar los experimentos?
Por eso te asignó a los Archivos X.
Por eso tu padre
te envió aquí esta noche.
Estás protegiendo el proyecto, Jeff.
Haciendo sacrificios.
Para que puedas ser
un gran hombre también.
Seré un gran hombre a mi manera.
No he confiado en nadie.
La traición es el resultado inevitable
de todos los asuntos.
Cada hombre cree
que tiene buenas razones.
Tengo pocas dudas acerca
de la deslealtad de mi hijo hacia a mí.
Sin duda, guió a Mulder
y Scully hacia nosotros.
que es tan alienígena como humana.
¿Se pregunta por qué la escogí?
Nunca me ha traicionado.
Necesito a alguien en quien confiar.
Lo ayudaré.
No es demasiado tarde.
- ¿Dónde está mi madre?
- Dígamelo usted, agente Spender.
¿Dónde está el guardia?
Asigné a un guardia...
Cuando llegué ya se había ido.
- Él se la llevó.
- ¿Quién?
- No puedo creer que los encontré.
- ¿Cómo nos encontraste?
¿Cómo llegaste aquí?
- ¿Cómo lograste salir?
- ¿Cómo recuperaste tu ropa?
Agente Scully, agente Mulder,
¡no pueden dejar que me encuentren!
¡N0 pueden dejar que me lleven!
¡Tienen que matarme! ¡Ahora!
¡Si no me matan, comenzará!
¡No habrá forma de pararlo!
¡Soy la elegida!
¡Tienen que matarme! ¡Por favor!
Mulder, ¿qué haces?
Apártate, Scully.
Mulder, ¡tenemos que protegerla!
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext