RESULTADO DEL ANÁLISIS MÉDICO
Alabado sea el Señor.
Espíritu Santo, protégeme.
Alabado seas.
Este pecador se arrepiente.
Espíritu Santo, protégeme.
Ayúdame a mí y a los míos, Señor.
Señor, ven a mí.
¡Ayúdame, Señor!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
No que se sepa.
Sí. No en esta época.
Gracias, doctor. Adiós.
Serpientes.
Muchas serpientes.
Y muy furiosas, por lo visto.
El finado Sr. Jared Chirp,
del condado de McMinn, Tennessee.
A juzgar por las heridas, había 50,
sobre todo víboras y de cascabel.
Pero fue hallado muerto en su auto.
Con una pistola. Disparó seis tiros.
Al piso, a la puerta y en la rodilla.
- Ventanas y puertas cerradas.
- ¿Qué pasó con las serpientes?
Nadie lo sabe.
No se encontró ni una.
Hable con el herpetólogo
y no lo podía creer.
Sobre todo porque las cascabeles
hibernan en esta época.
¿Crees que el Sr. Chirp fue asesinado?
Así parece, pero la pregunta es cómo.
No hay pruebas físicas,
ni huellas, ni marcas de llantas.
No entiendo cómo alguien lo haría,
niporqué.
¿Por qué usar serpientes como arma letal?
Tal vez sea simbólico.
Van de la mano con la religión.
Representan la tentación de Eva,
el pecado original.
Se les ha temido desde siempre,
porque se creía que encarnaban
a Satanás, que servían al mal.
Tal vez hacían eso mismo.
¿Crees que estas serpientes
servían al mal?
¿Escribirás eso en nuestro informe?
No, pero sí que el caso
puede centrarse en la religión.
Y no eres la única que lo piensa.
IGLESIA DE BLESSING
BLESSING, TENNESSEE
Jared está en un lugar mejor, Gracie.
Descansa en paz.
El reverendo Mackey tiene razón, amor.
¿Reverendo Samuel Mackey?
Fox Mulder y Dana Scully del FBI.
¿Podemos charlar?
Gracie, vamos a casa.
Disculpe el momento.
Quisiéramos hablar sobre Jared Chirp.
Ya hablé con el sheriff de eso.
Aunque no sé si fue buena idea.
¿Le parece sospechosa
la forma en que murió?
Yo debería ser el último
en señalar a alguien con el dedo.
Nuestra iglesia se fundamenta
en la tolerancia de todo credo.
¿Pero?
Antes Jared pertenecía
a una iglesia fundamentalista.
La Iglesia de Dios de las Señales
y las Maravillas. Utilizan serpientes.
Sus creyentes manipulan serpientes
y beben veneno como muestra de fe.
Creen que el Espíritu Santo
protege a los suyos.
Jared creció en esa iglesia.
Es duro dejar el sistema de creencias
en el que uno se ha crecido.
- Requiere coraje.
- ¿Por qué lo dejó?
Lo dejó junto con su novia Gracie.
No se identificaban
con esa rígida interpretación bíblica.
Sobre todo si uno debe arriesgar
su vida en el culto.
Pero como dije,
no soy quién para juzgar.
Lo que sí se es que Jared y Gracie
eran perseguidos
por los miembros de esa iglesia.
Toda esa animosidad
proviene de su líder, Enoch O'Connor.
¿La suficiente para motivar un asesinato?
Mirad a mí y seréis salvos,
pueblos todos de la tierra;
pues que yo soy Dios, y no hay otro.
Isaías 45:22
IGLESIA DE DIOS
DE LAS SEÑALES Y LAS MARAVILLAS
Manipulación de serpientes.
No me enseñaron eso en catecismo.
Yo conocía un par de colegialas
que eran unas expertas.
¿Enoch O'Connor? Agentes federales.
- ¿Dónde estará el interruptor de la luz?
- El más cercano estará a 15 kilómetros.
Cascabeles e imágenes
de perdición medievales.
Me siento mucho más cerca de Dios.
No sé.
Si piensas con detenimiento,
¿es menos creíble que lo de la hostia
y la transubstanciación?
O creer en OVNIS.
Sólo digo que tu fe y la de O'Connor
se basan en el mismo libro.
¿Qué crees que O'Connor tiene aquí?
¿Algo escurridizo?
- Tranquila. Está vacío.
- ¿Y por qué lo está?
¿Con que derecho entran aquí?
¿Reverendo Enoch O'Connor?
Agentes federales.
Somos del FBI.
Reverendo, haga algo con sus serpientes.
No tienen nada que temer
si son personas rectas.
Por si no lo fuéramos,
nos vendría bien un poco de ayuda.
¿Qué quieren?
Hablar con usted
sobre un antiguo miembro, Jared Chirp.
Ese chico se equivocó de camino
y se fue con el diablo.
Lo lamento por su alma.
No tengo más que decir.
Murió por picaduras de serpientes.
Pensamos que podía saber algo de eso.
Así es.
- Fue una prueba.
- Explíquese.
Una prueba de fe.
Una prueba de rectitud.
Cuando el demonio decide probarte,
es mejor que estés listo,
y que sepas de que lado estás.
¿Una prueba del demonio o suya más bien?
Creo que ustedes
no saben de que lado están.
Yo sí.
Ya pueden irse.
Tennessee, serpientes.
No, gracias.
Sugiero arrestarlo y largarnos.
Parece sospechoso,
sólo que el sheriff no lo considerará.
Estaba en Kentucky
la noche en que Jared murió.
Hay más personas en esta iglesia.
Chirp murió con una valija a su lado.
Alguien tiene que saber adónde se dirigía.
IGLESIA DE BLESSING
7:03 PM.
Aquí tienes, linda.
¿Reverendo Mackey?
¿Puedo hablar con usted un momento?
¡Pero claro!
Jared llamó a la pensión
la noche en que murió.
Quería hablar con Gracie y no lo dejé.
Eran las 2:00 y ella dormía.
Me parecía que estaba ebrio.
Hablaba sin sentido. Decía que veía
al demonio y que pagaría por sus pecados.
¿Iris, por qué no se lo dijo a la policía?
No se cómo decírselo a Gracie.
No dejé que hablara con Jared
la última noche de su vida.
Pero yo no lo sabía.
No, no lo sabías.
Te ayudaré a hablar con Gracie.
¿Reverendo Mackey? Ya están todos.
Gracias, Gracie.
Hablaremos de esto
después de la reunión.
Gracias.
IGLESIA DE DIOS DE LAS SEÑALES
Y LAS MARAVILLAS, 7:09 P.M.
Nuestro Dios es temible.
- Amén.
- Exige nuestras vidas.
Apocalipsis 3. Versículo 16.
Mejor caliente o frío que indiferente.
Aleluya.
Dios dice que si son indiferentes,
los vomitará de su boca.
¿Escucharon lo que dije?
Sí. Dios odia al indiferente.
"Porque ustedes son indiferentes,
los escupiré de mi boca".
Puede sonar duro, ¿no?
Depende de cómo se interprete.
Si vemos esto en su contexto histórico,
creo que Juan se refería
a los problemas de la iglesia...
Dios te quiere caliente.
Dios te quiere ardiendo.
¡Alabado, Señor!
Dios quiere más acción
y menos habladurías.
- Amén.
- ¡Aleluya!
Me preguntan por que las serpientes.
¡Aleluya!
Pues porque eso dicen las escrituras.
¡Alabado!
¡Aleluya!
Presencien el poder.
Admiren el enorme poder de Dios.
Mírenlo bendecir a su pueblo
y destruir a sus enemigos.
¡Gracias, Señor!
Nadie vio ni escuchó nada.
Sólo el grito.
Entonces la encontramos en el piso.
Evacué a todos del edificio
cuando vi las picaduras, pero...
¿Qué tan cercana era ella a Jared Chirp?
No mucho,
pero me habló de él minutos antes.
- ¿Qué le dijo?
- Estaba perturbada.
Jared la había llamado antes de morir,
preguntando por Gracie.
Dijo que pagaba por sus pecados.
Pero no sé.
No terminamos la conversación.
Tal vez ése era el punto.
¿Por qué Iris? ¿Qué está ocurriendo?
Creemos que podría tener que ver
con estos sucesos.
Apreciaríamos que nos dijeras
lo que sabes.
Él no lo hizo.
Es obra de Satán, no de un hombre.
Ésas parecen las palabras
del reverendo O'Connor.
Ya no perteneces a su iglesia,
y se debe a que eres alguien
que piensa por sí misma.
Siendo objetiva,
¿crees posible que haya sido O'Connor?
¿No creen que lo sabría?
Yo más que nadie.
Es imposible, porque él...
Para Gracie es difícil.
Es la hija de O'Connor.
Cuando Gracie quedó embarazada...
O'Connor la echó de su iglesia.
A ella y a Jared Chirp.
De su iglesia y de su casa.
- ¿Vienes?
- Echaré un vistazo afuera.
"Roguemos por las almas...
de los que perdimos".
¡Serás juzgada!
¡Arrepientete!
Reza por la misericordia de Dios.
Por la mano de Dios.
¡Déjela!
ESTACIÓN POLICIAL
DEL CONDADO DE McMINN, 11:22 P.M.
Su amiga podría haber aprendido mucho
si no me hubiera detenido.
Algo bueno y poderoso tal vez.
Tiene suerte de que no este aquí,
considerando lo que trató de hacerle.
¿Hizo eso con su esposa?
Alice O'Connor.
Muerta por picaduras de serpientes
en junio de 1994.
Fue durante una misa.
O al menos eso le dijo a la policía.
Salió impune.
Casi.
¿Qué ocurría con su esposa?
¿No la creía suficientemente correcta?
¿Como al novio de su hija?
¿Como a Iris Finster?
Lo bastante para saber que es un asesino.
Satanás está cerca y usted no lo ve.
Su orgullo no lo deja.
Nadie le parece correcto, ¿no?
¿Siente la necesidad de vengarse
según el Antiguo Testamento?
¿Y su hija?
¿Qué planes tiene para ella?
Rezo por su alma.
Rezo sin cesar, porque está perdida.
¿Porque ya no cree como usted?
¿Se cree mejor que todos
porque fue a la universidad? Pues no.
Si no es sabio de alma,
el demonio lo dominará
y usted ni se enterará.
Cambie de opinión. No quiero verlo.
Además, yo tampoco lograré hacerlo hablar.
¿Aún crees que tu padre no lo hizo?
No importa lo que crea.
Él será juzgado como merece.
Nadie podrá evitarlo.
Fue hallado hace una hora.
No se sabe cuándo fue atacado.
Esto reduce las sospechas sobre él.
A menos que se lo haya hecho él mismo,
como prueba de su rectitud.
De ser así, está por verse si lo era o no.
Los doctores dicen que es difícil que se salve.
- ¿Y el antídoto?
- No se lo darán.
- ¿Por qué?
- Gracie no quiere.
Ha prohibido el tratamiento
por motivos religiosos.
Dice que sólo Dios
debe decidir si vive o muere.
¿Crees que le importa poco
la vida de su padre?
¿Qué tal si lo hizo ella?
Me dijo que su padre
sería juzgado como merecía.
- ¿Se refería a esto?
- Creció entre serpientes.
¿Quién dice que no sepa manipularlas
tan bien como él?
Entiendo que este molesta con su padre,
pero ¿y los demás?
Se marchó apresurado.
Se llevó una valija y una pistola.
Antes llamó a Gracie.
Iris atendió.
Le dijo algo sobre pagar por sus pecados.
Estaba aterrado y quería irse,
tal vez con Gracie.
¿A qué le temía?
No entiendo por que la iglesia de O'Connor
ejerce una atracción tan fuerte en esa gente.
Es fácil de entender.
Es una cultura con reglas bien definidas.
Una cultura intolerante.
A veces viene bien un poco de intolerancia.
Bueno y malo, blanco y negro.
Sin matices, sin grises.
En una sociedad donde hay pocas normas,
algunos lo agradecerían.
¿Aceptas que alguien
te ordene en que creer?
Que te ofrezcan todas las respuestas
puede llegar a ser muy atractivo.
Resultados de laboratorio.
¿Estoy leyendo bien?
¿Que Jared Chirp era estéril?
Esto se pone más interesante.
Jared no puede ser el padre
del bebé de Gracie.
Es del día en que murió.
Tal vez lo mataron
porque descubrió la verdad.
Gracie, te sugiero que lo reconsideres.
No. Esto es lo que él habría querido.
Sin tratamiento médico, morirá.
Lo he visto así muchísimas veces.
Siempre dijo que Dios
decidiría si moría o vivía.
Y que el peor pecado
era no creer en Dios.
Hay muchas formas de creer en Dios.
Una de ellas es confiando en los doctores.
Muy dentro de ti,
¿no quieres que tu padre se mejore?
No es por mí.
No puedo arriesgar su alma.
Cuando viniste a mí,
querías pensar por ti misma.
Vivir tu vida a tu manera.
Si dejas que tu padre muera,
¿qué creencias estás siguiendo?
¿Las tuyas?
¿O las suyas?
Haces lo correcto.
Le avisaré al doctor.
Enoch O'Connor se escapó.
Salí por cinco minutos y cuando volví
ya no estaba. Gracie tampoco estaba.
¿Cómo pudo Gracie con él?
- Tal vez el se la llevó a ella.
- Estaba en su lecho de muerte.
- ¿Y con que fin?
- Yo podría saberlo.
Jared Chirp no era el padre del niño.
Lo sabemos. ¿Qué más sabe usted?
Es Enoch O'Connor.
Por eso Gracie quería huir de él
y de su iglesia.
Yo intenté que lo perdonara.
¡Papá, por favor!
Te traigo a casa.
¡Ayúdenme!
En el nombre de nuestro temible Dios.
¡Aleluya!
Combate al demonio y éste se irá.
Combátelo.
Algo anda mal con el bebé.
Jesús, pon tu mano sobre ella.
Sánala.
Sí, Jesús.
Jesús, ayuda a dar a luz a esta mujer.
Oh, mi Señor. Jesús.
¡No!
Padre Todopoderoso,
ayuda a dar a luz a esta mujer.
- No.
- Pon tu mano sobre ella, Señor.
- Sí.
- ¡No!
¡No!
Alabado sea el Señor.
Oh, Dios.
¡Jesús!
¡Jesús! ¡Aleluya!
- ¿Cómo está?
- En shock. Perdió mucha sangre.
¿Qué ocurrió aquí? ¿Y el bebé?
- Esta gente no hablara.
- ¿Scully?
Mira.
Serpientes.
¿Dio a luz serpientes?
El demonio fue exorcizado.
- Quédate con ella.
- ¿Adónde vas?
Por su padre.
El me ayudará a atar cabos.
Me robaste lo más preciado para mí.
¿A Gracie?
Ella vino por voluntad propia.
Quería escapar del horror,
del juicio y de la intolerancia.
Huyó de un dios duro y vengativo.
De ti.
¡Tire el cuchillo!
¿Está bien?
¿Papá?
Soy la agente Scully.
Te llevamos con el doctor.
- No, debo...
- ¿Me dices que ocurrió?
- ¿Y mi papá?
- Mi compañero fue por él.
Estarás bien.
Ya no puede hacerte daño.
Es que usted no entiende.
Él me salvó.
Llamaré a una ambulancia.
Relájese. Ya viene la ayuda.
No viene. Te lo dije, muchacho.
No sabes de que lado estás.
Sé sabio de alma.
Deprisa, por favor.
Vienen en camino.
- ¡Agente!
- No fue O'Connor.
Fue usted quien mató a Jared Chirp.
- ¿Bromea?
- Ahora lo entiendo todo.
Jared supo que él no era
el papá del bebé, sino usted.
¿Se enfrentó a usted aquella noche
y descubrió quién es en realidad?
¿Por quién me toma?
¿Por eso mató a Iris Finster?
¿Se empezó a dar cuenta?
¿Por eso la mató?
¿O fue para tenderle una trampa
a Enoch O'Connor?
¿De eso se trata? ¿De acabar con O'Connor?
¿De seducir a su hija?
¿De destruirlo a como de lugar?
¿Es usted un hombre recto, agente Mulder?
No se mueva.
Sólo le hice una pregunta.
Muchos creen estar con el bien,
¿pero lo están?
Si fuera puesto a prueba, ¿sobreviviría?
¿Y Mulder?
¡Auxilio!
No puede ayudarlo.
Esto es cosa de él.
- ¿Y Mackey?
- No hay rastro.
Toda la policía de Tennessee lo busca.
No lo hallarán.
La gente cree que el demonio
tiene cuernos y cola.
No se imaginan
que puede ser un hombre amable.
Es sólo un hombre, como O'Connor.
No como O'Connor.
Si ésta fue una prueba, parece que desaprobé.
Yo diría que aprobaste con honores.
- Estás vivo, ¿no?
- Orgulloso y libre.
Reverendo Wells,
es un honor contar con usted
y su moderna manera de interpretar a Dios.
Que Dios la bendiga por decir eso.
No le quito más tiempo.
Sólo quería darle la bienvenida.
Gracias. Espero verla el domingo.
Gracias.
Subtítulos de Visiontext