COMISARÍA DE POLICÍA 14
BUFFALO, NUEVA YORK
- ¡Hola!
¡Oye, Lazardl... ¿Por que los del
turno de noche te tienen a ti,
y nosotros siempre somos los mismos?
El destino, detective,
conspira para separarnos.
Muy bien, me voy.
Hasta luego.
Hasta mañana.
¿Estás bien?
¿Estás perdido?
Bueno, está en la sala de espera,
pero no quiere hablar. Al menos, conmigo.
¿Y me llamas a mí porque sabes
que soy bueno con los chicos?
Sí, todo un padre.
¡Hola!
Éste es el detective Barbala.
Te va a ayudar a encontrar a tus padres.
¡Hola, queridai.
- ¿Cómo te llamas?
- Michelle.
Todo va a salir bien, ¿de acuerdo?
No tengas miedo.
¿Michelle qué?
Dijiste que te llamas Michelle.
¿Cuál es tu apellido?
Bishop.
Michelle... Bishop.
¿Y dónde vives, Michelle?
¿Aquí en Buffalo?
¿Qué fue eso? ¿Oyeron?
¡Que alguien llame a una ambulancia!
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
- ¿Cómo oyó hablar de nosotros?
- Mi hermano. Mi hermano es policía.
Baltimore.
Me habló de su trabajo en el caso Tooms.
Dijo que ustedes tenían buen ojo
para cosas... fuera de lo normal.
Mire, la verdad es que Barbala nunca fue
el policía más popular de esta comisaría.
Pero sigue siendo un policía, ¿saben?
Supongo que ésa es la razón
por la que sigo con esto.
Dijo que había un testigo. Una niña.
¿Comentó lo que ocurrió?
Dijo que había otro hombre
en la habitación.
- Obviamente, supongo que había alguien...
- Yo estaba en la puerta.
Ahí dentro no había nadie
salvo Barbala y la niña.
- ¿No obtuvo una descripción del hombre?
- Le digo que no había nadie más.
Escuchen.
El departamento piensa que se suicidó,
pero yo lo conocía bien.
Estoy segura de que no lo hizo.
¿Estaba deprimido o recibía
algún tipo de tratamiento psiquiátrico?
No.
Sólo se miraba en el espejo,
y siempre le gustaba lo que veía.
Además, si te tiras por una ventana
sueles abrirla primero.
¿Dónde está la niña?
La soltaron hace una hora.
La vino a buscarla madre.
No pensará que la niña
tiene algo que ver con esto, ¿no?
No se que creer.
Llevo ocho años en el cuerpo.
He visto muchas cosas raras, pero esa niña...
Esa niña tiene algo que no me gusta.
- ¿Llevaba el pelo largo o corto?
- Corto.
¿Así?
¿Y el pelo era oscuro, como el mío,
o más claro, como el tuyo?
Como el mío.
- ¿Tenía barba o bigote?
- Bigote.
¿Tienes alguno divertido?
¿Así?
¿O así?
¡Eh!
¿Qué pasó?
Que raro.
No pulse ninguna tecla.
Debe ser un fallo del nuevo programa.
Michelle, ¿el bigote era así?
¿Tiene usted idea de cómo
pudo llegar hasta allí su hija?
Buffalo está a media hora en tren,
y la estación está a cinco minutos en coche.
Cuando llegué a casa, la Sra.
Dougherty estaba encerrada en la bodega.
Llame a la policía inmediatamente.
- ¿Y la Sra. Dougherty es...?
- La niñera de Michelle.
La última que tiene. Este año ya tuvo
cuatro, y todavía estamos en abril.
¿Cuál le parece que es el problema?
Michelle es el problema.
¿Qué quiere decir?
Por muy duro que me resulte como madre,
Michelle es una niña trastornada.
Sé que suena horrible,
pero la verdad es que a veces me da miedo.
¿Cómo que le da miedo?
No es como las demás niñas, agente Scully.
Cuénteme.
No lo es.
No tiene ningún amigo.
Casi nunca sonríe.
Me rompe el corazón decirlo,
pero no puedo ayudarla.
Dice que ve cosas que yo no veo.
Oye gritos dentro de la cabeza.
El verano pasado tuvimos
que cubrir la piscina.
Jim estaba tratando
de enseñarle a nadar,
pero cada vez que Michelle
se acercaba al agua, empezaba a gritar.
Y gritaba como nunca
ha oído gritar en su vida.
¿Y su marido, dónde está?
Estamos divorciados.
Señora Bishop.
Este es el hombre que Michelle dijo
que vio en la comisaría. ¿Lo reconoce?
No, lo siento.
También mencionó a una amiga,
alguien llamada Sheila.
- ¿Sabe de quién se trata?
- Tiene que ser la doctora Braun.
Es la psicóloga de desarrollo
del Hospital de Brylin.
Michelle va verla dos veces por semana.
Miren.
Parece un ave de presa. Un halcón.
Es precioso.
- Se llama "origami".
- Papiroflexia japonesa.
¿Dónde aprendió a hacer esto?
No tengo idea.
- Harry... ¿Metes esa cara en el sistema?
- Ahora mismo.
¿Puedes llevar a Scully a la ciudad?
- Espera. Tenemos una autopsia a las siete.
- De eso te encargas tú.
Yo me voy al Hospital Brylin,
para hablar con la psiquiatra de Michelle.
Busca quemaduras o lesiones
en el cuerpo de Barbala.
¿Por qué?
La psicoquinesis suele asociarse
con una descarga eléctrica.
¿Sugieres que Michelle puede
proyectar su voluntad psíquicamente?
¿Cómo si no podría una niña de 30 kg
tirar por la ventana a un detective de 100?
No, no lo reconozco.
No tengo ni idea de quién es este hombre.
- ¿Podría haberlo inventado Michelle?
- Muy probablemente.
En muchos trastornos disociativos,
la intensidad de las emociones del paciente
suele ser demasiado fuerte
para que la personalidad la procese.
Así que, para defenderse,
una parte de la personalidad se separa.
¿Como en la esquizofrenia?
Me temo que el diagnóstico de Michelle
no es tan sencillo.
Mi principal objetivo ha sido
descubrir la razón de su extremada ira.
Normalmente se debe a una experiencia
traumática en el pasado del paciente.
¿Y en el caso de Michelle?
A veces dejo sola a Michelle
durante nuestras sesiones...
con esta muñeca.
Una nueva cada vez. Una muñeca intacta.
Y todas las veces la mutila y la
desfigura exactamente de la misma manera.
Pensé que alguien abusaba de ella,
pero tras varias sesiones con los padres,
me convencí de que había algo más
detrás de la ansiedad de Michelle.
Algo más profundo, y mucho más esquivo.
- ¿Alguna teoría?
- Francamente, no.
Estoy desorientada.
¿Probó con hipnosis regresiva profunda?
En general, la hipnosis
no es un método muy fiable.
Muy bien. ¿Cómo ha tratado
el caso de Michelle?
La torazina ha sido muy efectiva
para regular su extraño comportamiento.
Estoy seguro.
¿Ha observado algún fenómeno
inexplicado en presencia de Michelle?
¿Fenómeno inexplicado?
¿Fuerza física fuera de lo normal,
capacidades psíquicas, telequinesia?
No está hablando en serio, por supuesto.
Tengo un paciente esperándome,
agente Mulder. Si me disculpa...
Se está realizando el examen postmortem
11 horas y 45 minutos después
del fallecimiento del paciente.
Nota: lesión... elevada
a unos siete centímetros
por debajo del esternón.
Necrosis aguda inconsistente
con la causa de la muerte
certificada por el doctor Guilder.
Sugiere una electrocución localizada.
Pero será necesario realizar
nuevos análisis del tejido.
Disculpe.
¿Puedo hablar un segundo con usted?
Acabo de empezar la autopsia.
Sí, pero no creo que se vaya a ir
a ninguna parte.
¿Podría sacar un par para las escalas?
Gracias. Ahora mismo vuero.
¿Usted que piensa?
- Parece que coinciden.
- Sí.
Morris. Agente Charlie Morris.
Trabajaba en narcóticos, en la 27.
- ¿Lo conoce?
- No. Fue antes de que llegara yo.
Bueno, ¿ahora dónde está?
¿Lo han traspasado?
Podríamos decir que sí.
Agente Scully,
este tipo lleva nueve años muerto.
Lo que significa que esa niña
vio un fantasma.
COMISARÍA DE POLICÍA 14,
BUFFALO, NUEVA YORK
Por aquí, por favor.
Justo al lado de mi mesa.
Lo mataron en Chinatown, parece que
fue una banda. Se supone que los #Triads,
aunque no se llegó a arrestar a nadie.
Si me estás diciendo que
Michelle vio un fenómeno extraño...
Tú eres la que encontró la lesión
en el cadáver de Barbala,
que podría ser consecuencia de una
concentración de energía electrotérmica.
Y "podría ser"
es la frase principal.
No estaremos seguros hasta que
Ileguen los resultados del laboratorio...
¿Por que es tan difícil de creer, cuando todo
apunta a un fenómeno extraordinario?
Porque a veces...
- ¿Qué?
- Buscar posibilidades extremas
te ciega a la explicación más probable,
que suele estar delante tuyo.
Ésta es la cara que vio Michelle Bishop.
Pasó por aquí y vio la cara de Charlie Morris.
Lo que significa que no hay
fantasmas volando por la comisaría.
¿Tienes el informe que
describe la muerte de Morris?
Sí. Tengo lo que me dejaron ver. ¿Por que?
- ¿Describe el modo en que lo asesinaron?
- Sí. Te lo dije. Fue un ataque típico.
Dame los detalles escabrosos.
"Se le seccionó el brazo por debajo
del hombro con una sierra mecánica,
y le sacaron el ojo derecho de la órbita".
Esto es lo que Michelle les hizo a doce
muñecas en el despacho de la psiquiatra.
Menuda coincidencia, ¿no crees?
Creo que deberíamos averiguar
más acerca de Charlie Morris.
#Tengo la dirección de su compañero.
Espero que pueda decirnos algo.
RESIDENCIA FIORE
KENMORE, NUEVA YORK
¿Detective Fiore? Somos del FBI.
¿Podemos hablar un minuto con usted?
¿Conoce usted a este hombre?
¿Les importa si hablamos fuera?
No quiero despertar a mi mujer.
No tardaremos mucho.
Sí, claro que lo conozco.
Es Charlie... Charlie Morris.
Ustedes eran compañeros.
Sí, los nueve primeros meses
después de salir de la Academia.
¿Qué puede decirnos sobre
las circunstancias que rodearon su muerte?
El asunto está aún abierto,
así que no puedo hacer comentarios.
Detective, tenemos autorización directa
del capitán Gersham, de la comisaría 14.
¿Comisaría 14? Yo nunca trabaje en la 14.
- ¿De que se trata todo esto?
- La muerte del detective Barbala
podría estar relacionada con la muerte
del agente Morris hace nueve años.
¿Relacionada? Creía que ese Barbala
perdió un tornillo y se tiró por la ventana.
- ¿Conocía usted al detective?
- Sólo de oídas.
- ¿Qué tiene esto que ver con Charlie?
- Por eso necesitamos su ayuda.
El informe dice que el agente Morris
murió cuando no estaba de servicio.
Eso es. Lo único que podemos pensar
es que se trató de algún tipo de venganza.
- ¿Por qué?
- El departamento de crimen organizado
estaba barriendo Chinatown.
- ¿Los #Triads?
- Sí.
Y algunos de los golpes fueron
a parar a los Woo Shing Woo.
Hubo un montón de heroína
que no llegó a la calle.
Aquella semana hubo unos cuantos
chinos muy enojados.
¿Piensa que Charlie Morris fue asesinado
como un aviso para que se retiraran?
Creo que eligieron a un policía,
a un policía cualquiera,
y acabaron con él.
- ¿Quién es, Tony?
- No te preocupes, querida.
Sólo son unos agentes del FBI
interesados en un caso que estoy llevando.
- Señor, le importaría...
- Es fin de semana. ¿Les molesta?...
Podrán localizarme en la comisaría
el lunes a primera hora, ¿de acuerdo?
Buena suerte.
¿Me parece a mí,
o nos acaban de echar de aquí?
- ¿Te fijaste en las manos de ella?
- ¿Qué?
Él dijo que estaba durmiendo,
pero tenía las manos manchadas de harina.
No es gran cosa, ¿no?
No te atormentes, Tony.
Estás actuando como un chico.
- ¡Eran del FBI!
- ¿Y qué?
Si empiezan a husmear demasiado,
van a acabar averiguando algo.
Tranquilo. Son gente como nosotros,
que tienen que cumplir con las formalidades.
¿Sí? ¿Y cómo es que relacionan
a Charlie con Barbala?
¿Y que saben ellos?
Nada.
Vamos. Nos vamos ya mismo al Citibank.
' ¿Para que?
- ¡La caja de seguridad!
¿Y que hacemos, Tony? ¿Una donación a las
hermanitas de los pobres?
Tirarla en alguna parte.
Tony, ahora sólo quedamos dos.
Es más de un millón por cabeza.
¡Quédatelo todo! ¡No me interesa!
Cumple tu sueño en las playas de Costa Rica,
o donde te quieras largar.
¿Crees que me gusta esto?
¿Vender seguros de invalidez para idiotas?
"Bueno, señor... ¿Qué ocurre si
se rompe el cuello en la playa,
o pierde una pierna en un accidente?"
Escúchame, Tony.
Acordamos esperar diez años,
y eso es exactamente lo que vamos a hacer.
Ya te escuché antes una vez
y miralo que ocurrió.
¡Nadie! Ni yo, ni Barbala...
queríamos que Charlie terminara así.
Sólo queríamos asustarlo un poco.
Fue un accidente.
No hablemos más.
Y más vale que te controles, Tony.
Disculpe, señor.
¡Eh!
¡Abra la puerta!
¡Eh! ¡Abra la puerta!
¡Por el amor de Dios, ayúdeme!
¡Eh!
Quíteme las manos de encima,
¿de acuerdo?
Una patrulla la recogió a unas manzanas
de la parada del autobús.
¿Qué ocurre aquí?
No lo sabemos.
Lo único que sabemos es que su hija
ha presenciado dos muertes en dos días.
Sólo tiene ocho años.
Es imposible que haya hecho nada.
Señora Bishop,
nadie está acusando a Michelle de nada.
Es sólo una niña.
¿Hay algo que no nos haya contado?
¿Se le ocurre alguna cosa,
sea lo que sea,
que pudiera aclarar algo de
lo que ocurrió esta noche?
No.
Esta comisaría tiene una habitación
disponible en el hotel Sheraton.
Un agente las acompañará
allí a usted y a Michelle.
¿Por que nos ocurre esto a nosotras?
¿Por qué?
¿Puedo hablar con usted un minuto?
Lo siento. Disculpe.
Escuche. El tipo que murió esta noche...
¿Leon Felder?
Antes de empezar a vender seguros
de vida, era policía en la comisaría 14.
¿Adivina quien era el compañero?
Rudy Barbala.
Cuatro policías.
Tres de los cuales están muertos.
Su única conexión es un alijo de droga
en Chinatown, hace casi nueve años.
Y una niña de Orchard Park.
Morris, Fiore, Barbala y Felder.
¿Qué pasa con esta foto?
Una cosa. Fiore dijo que sólo
conocía a Barbala de oídas.
Exacto. ¿Por que diría eso?
No lo se.
¿Qué?
Falta una página del expediente
del homicidio de Morris.
- ¿Dónde podría estar?
- ¿Hay una hoja de asistencia?
Debería haberla.
Sí.
Tony Fiore... estuvo aquí esta tarde.
Señora Fiore, sentimos venir tan
temprano. ¿Está su marido en casa?
No. No volvió a casa anoche.
¿Podemos pasar?
Scully.
¿Te suena?
Dijo que tenía doble turno,
pero cuando llamé a la comisaría,
no le tocaba estar de servicio.
No es normal que no me llame.
¿Tiene su marido familiares o amigos
a los que acudiría si tuviera problemas?
Llevo toda la noche pegada al teléfono.
¿Está metido en algún lío?
¿Mencionó alguna vez su marido
al detective Rudy Barbala?
¿O a un ex-policía llamado Leon Felder?
Creo que no.
¿Alguien con el que hayan cenado
alguna vez, algún amigo de Tony del trabajo,
o algún nombre que no pueda recordar?
No solemos salir con otros policías.
Señora Fiore, no he podido evitar
fijarme en su colección de origami.
¿Las hace usted misma?
¡Oh, no! Yo no. No.
Ésa era la afición de Charlie.
- ¿Charlie?
- Mi primer marido.
Nació en Japón.
Su padre estaba destinado allí.
No será Charlie Morris,
el ex-compañero de Tony...
Sí.
Hace nueve años, también estaba
esperando a que volviera a casa.
Exactamente lo mismo.
Estaba trabajando en un juego completo
basado en ese cuadro.
El único animal que no llegó a hacer
fue la jirafa.
¿La ve, detrás de la cebra?
Michelle tiene ocho años.
Eso quiere decir que fue concebida
cuando mataron al agente Morris.
Hazme un favor, Mulder,
y déjame decirlo. Reencarnación.
Metempsicosis, transmigración,
reencarnación... llámalo como quieras.
¿Y todo basado en que Michelle Bishop
y Morris eran aficionados al origami?
¿Qué me dices del dibujo, las muñecas,
y de que Michelle presenció dos
muertes que pueden relacionarse con él?
¿Y piensas que Morris volvió
para vengar su asesinato?
No es tan descabellado. La reencarnación
es un principio básico de muchas religiones.
Pero sigue sin explicar cómo una niña
de ocho años puede matar a dos hombres.
Los individuos con recuerdos intensos del
pasado suelen tener capacidades psíquicas.
- PES, telequinesia...
- ¿Y eso dónde nos deja a nosotros?
A sólo un paso de demostrar
la preexistencia del alma humana.
#Cuando cuente hasta cinco,
dime dónde estás ahora.
#Uno... dos... tres... cuatro... cinco.
- ¿Sabes dónde estás?
- Sí.
¿Dónde?
- Dime dónde estás.
- En casa.
¿Qué hora es?
Es de noche.
¿Cuántos años tienes?
#24.
¡No! ¡No podemos hacer esto!
¡No está bien!
¿Qué es lo que no está bien?
¿Qué es lo que no puedes hacer?
- No te preocupes. Puedes confiar en mí.
- ¡No, no puedo! ¡No puedo!
#¡No puedo! ¡No puedo!
- Esto es peligroso.
- Dr. Spitz ha realizado muchas sesiones...
Si sigue, podría hacer que
Michelle regrese aún más atrás.
¿Es más peligroso que
atiborrarla de torazina?
¡Me están matando! ¡Me están matando!
- ¡Ya basta!
- Señora Bishop...
#¡No! ¡No! ¡No!
#No pasa nada. No pasa nada.
#Se acabó. Se acabó.
#Se acabó.
- Acaban de irse.
- Casi lo teníamos. Estábamos a punto.
- Lo se.
- Tendremos que intentarlo otra vez.
La señora Bishop no nos dejará.
Al menos en esta vida.
Pues tendremos que convencerla.
¿Cómo?
¿Y con qué fin?
¿Qué es exactamente lo que
esperas descubrir con todo esto?
La verdad. Lo que realmente le ocurrió
a Charlie Morris hace nueve años.
Cuando encontremos a Fiore
sabremos la verdad.
#Si #encontramos a Fiore. Y si sigue vivo.
Scully, viste lo que ocurrió ahí dentro.
Lo que vi fue... a una niña traumatizada
que, sin razón aparente, está relacionada de
algún modo con Charlie Morris.
Las pruebas indican
que Michelle es Charlie Morris.
- Mulder...
- Aparte de que le salga bigote,
¿hasta que punto tiene que ser
obvio para que tú lo aceptes?
Está bien.
Digamos que, por algún tipo de milagro,
convences a la madre de Michelle
y la siguiente sesión de hipnosis
regresiva te da todo lo que esperabas.
Ningún jurado va a escuchar
ese tipo de testimonio.
Seguiremos sin tener un caso procesable.
Cuando cuente hasta cinco,
dime dónde estás ahora.
#Los resultados inconcluyentes
de la regresión de Michelle
#no evitan que siga creyendo que la hipnosis
es útil para el tratamiento psicológico.
#Otra cuestión es que nos ofrezca o no
pruebas definitivas de vidas pasadas.
#No obstante, en este caso en particular,
#cualquier otra explicación
parece ser aún menos consistente.
#- ¿Cuántos años tienes?
- 24.
#¡No! ¡No podemos hacer esto!
¡No está bien!
#¿Qué es lo que no está bien?
¿Qué es lo que no puedes hacer?
#- ¿Y cuántos años tienes?
- 24.
#¡No, no po...!
#24.
No, no, yo... quiero estar aquí
por si viene.
Sí, muchas gracias. Les...
Los llamaré en cuando me entere de algo.
De acuerdo, sí. Bien, adiós.
¡Tony!
¿Tony?
SEDE REGIONAL DEL FBI.
BUFFALO, NUEVA YORK
He comprobado los perfiles finales.
Están a la misma velocidad.
¿Qué quiere decir?
Sea lo que sea esta imagen,
quedó grabada en esa habitación con la niña.
¿Cómo es posible?
En los 70 hubo un caso documentado
de un hombre de Porlock, Ohio,
que podía alterar una película sin revelar.
Podía crear imágenes en los negativos
sólo con su mente.
No se cuanto ruido podre eliminar.
Depende de la fuerza de la imagen latente.
Le seguí la pista.
Estájubilado en Palm Beach.
Tenía usted razón, agente Scully.
Guardó todos sus archivos en disco.
Los patólogos son todos paranoicos.
Me mandó por fax la página
que faltaba en el informe de la autopsia.
Genial.
Bueno... aparentemente, Morris no murió
como resultado de las heridas.
Aquí dice que aparece un fluido espumoso
en las vías respiratorias.
Eso indica que murió ahogado.
¿Así que primero lo ahogaron, y luego lo
mutilaron para que pareciera una banda?
El Dr. Yamaguchi dijo que no había
signos de inmersión en el agua,
como piel de gallina o arrugas,
salvo alrededor de la cara y la cabeza.
Exactamente.
Lo cual sugiere que lo mataron
en una bañera o en un retrete. Excepto...
¿Excepto que?
La bradicardia marcada. Indica un aumento
del nivel de sodio en el plasma.
Murió ahogado en agua de mar.
¡Anita!
¡Tony!
¿Qué ocurre? ¿Dónde has estado?
Sé que hay algún problema.
Ahora necesito que me escuches.
Quiero que vayas arriba y prepares la maleta.
¿Por que? ¿En que lío estás metido?
Creo que alguien está intentando matarme.
- ¿Quién?
- No lo se.
¿Por que alguien iba a querer matarte?
- Dime lo que está ocurriendo.
- ¡Haz lo que te digo, por favor!
Por favor.
Soy tu marido y te quiero,
y necesito que confíes en mí, ¿si?
Ya casi estamos.
Lo que hice fue trazar
las frecuencias de la interferencia.
Los coeficientes del seno en este monitor.
Los del coseno, en ése.
Ahora, con un programa algorítmico,
puedo eliminar las frecuencias...
así.
Presto.
¿Qué diablos...?
Mulder... ¿Qué es eso?
- Dijiste agua salada, ¿verdad?
- Sí. ¿Y?
A Charlie Morris lo ahogaron
en su propio acuario tropical.
Eso es lo último que vio antes de morir.
Será mejor que esperemos que Michelle
Bishop este en casa, metida en la cama.
Tony.
Tony, alguien... alguien dejó
esto en nuestra puerta esta noche.
¿Sabes quién fue?
¡Contéstame, Tony!
Quédate aquí y no abras la puerta.
Tony, ¿estás bien?
¡Tony, contesta!
¡Tony!
Tony, por favor, ¿quién está ahí?
¿Qué ocurre?
¡Tony!
¡Sáquenme de aquí!
¡Mulder!
Dijeron que sólo querían hablar contigo.
Hacer que entraras en razón.
¿Qué querías que hiciera?
¡Lo único que tenías que hacer
era coger el dinero, hombre!
¿Por que no agarraste el dinero?
¡Tony, déjame salir!
¿Qué ocurre? ¡Dejame salir!
- Mira arriba.
- Abre la puerta, por favor. ¡Tengo miedo!
¡Michelle!
Esto no va a arreglarlo que ocurrió.
¡Por favor, no puedo salir!
¿Quién está ahí?
¡No puedo salir! ¡Por favor!
¡Tony!
Tony...
Lo siento.
Sabía lo que le hicieron a Charlie.
Yo fui parte del asunto y nunca dije nada.
No podía.
¡Oh, no!...
No.
Sólo quería cuidarte.
¿Quién iba a cuidarte si no?
¡Oh, Dios!...
No... ya está bien...
Por favor... no le hagas más daño.
#Caso cerrado.
Expediente número X40271.
#El detective Anthony Fiore se declaró
culpable ante un tribunal federal
#de asesinato en primer grado, hurto mayor,
y obstrucción de la justicia.
#Las muertes del detective Rudy Barbala
y del ex-oficial de policía Leon Felder
#se consideran accidentales.
#Pero su complicidad en el asesinato de
Charlie Morris ha quedado demostrada.
#No se presentaron cargos
contra Michelle Bishop,
#quien hoy disfrutó de
su primera clase de natación.
#Afirma no recordar nada de
los acontecimientos anteriores
#y su madre y la Dra. Braun han denegado
mi petición de realizar una nueva regresión.
#Fin del cuaderno de campo,
19 de abril de 1994.
#Agentes responsables del informe:
Fox Mulder y Dana Scully.
#Estado: inexplicado.
#¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce