AUTOPISTA 375
N EVADA RU RAL
¡ADVERTENCIA! INSTALACIÓN
DE LAS FUERZAS ARMADAS DE EEUU.
NO PASE - ZONA RESTRINGIDA
Puesto de avanzada 134.
Faltan tres kilómetros.
Qué emoción.
¿Cómo sabemos que la fuente clandestina
que se comunicó contigo
no es otro demente cuyos conocimientos
enciclopédicos de la vida extraterrestre
no provienen sólo de episodios viejos
de Viaje a las Estrellas?
Por el lugar donde este demente
trabaja: Groom Lake.
El Área 51, donde las Fuerzas Armadas
han llevado a cabo...
..durante los últimos 50 años,
experimentos confidenciales
involucrando tecnología extraterrestre.
Es la prueba de lo que sospechábamos,
pero que nunca tuvimos en nuestro poder.
La vaga esperanza de hallar pruebas
nos ha mantenido en autos como éste
más noches de las que quiero recordar,
conduciendo centenares de kilómetros
a través de vecindarios,
ciudades y pueblos,
donde la gente cría familias,
compra casas,
juegan con sus hijos y sus perros...
En resumen, viven sus vidas
mientras nosotros seguimos conduciendo.
- ¿Adónde quieres llegar?
- ¿No te dan ganas de retirarte?
¿Salir del maldito auto? ¿Sentar cabeza
y vivir algo así como una vida normal?
Ésta es una vida normal.
Dudo que vayamos a conocer
a ese demente después de todo.
Salga del auto, señor.
¿Señora?
¿Me permiten su identificación?
FBI.
- Den la vuelta y váyanse.
- ¿Por qué? Es una vía pública.
También está muy cerca de un terreno
de pruebas del gobierno de EEUU.
¿Qué vienen a hacer aquí?
- ¿Qué hacen aquí de noche?
- ¿Qué hace aquí usted?
¿Oculta vuelos de prueba secretos?
¿Utilizan la tecnología de los ovnis?
Platillos voladores.
Les tengo una información secreta.
Los platillos voladores no existen.
Vamos, Mulder, vamos a...
Vamos, Mulder, vamonos.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
- Señor, ¿abrimos fuego?
- No, déjenlos ir.
¿Señor?
¿Sus órdenes, señor?
Quiero salir de aquí.
Morris.
¿Qué crees que haces?
¿Por qué los dejaste ir?
No sabían nada.
Eran del FBI. Obviamente,
venían a reunirse con alguien.
- Ya no podemos descubrir con quien.
- No podemos "hacerlos desaparecer".
Que su propia gente se ocupe de ellos.
Eso es lo que estaba pensando Morris.
Vamos.
FUERZA AÉREA DE EEUU, ÁREA 51, ZONA
DE PRUEBAS, GROOM LAKE, NEVADA
Señor
¿Si?
Su identificación, señor.
¿Tiene identificación?
Sí.
MAJESTIC
FLETCHER, MORRIS
No.
- ¿Qué hace Wegman aquí?
- Es tarde para que venga a trabajar.
Algo debe de estar pasando.
Voy a averiguar.
Chupamedias.
Scully.
- ¿Estás bien, Mulder?
- ¿A qué te refieres?
No has dicho nada desde que nos
detuvieron esos hombres. ¿Pasa algo?
Estoy bien.
El tanque está de tu lado.
Si no quieres hablar al respecto.
Mulder.
Vamos, Scully, acelera.
Maldito.
¿Hola?
¿Dana? Tráeme una cajetilla
de Morley's, por favor.
¿Desde cuándo fumas?
No vas a ser una nazi
al respecto, ¿o sí?
Rastreé las llamadas salientes.
Alguien está filtrando información.
Llamó al FBI esta mañana
desde la oficina de Wegman.
- ¿Wegman?
- El informante.
Utilizó el teléfono
en la oficina de Wegman.
- Se nos ríe a la cara.
- ¿De qué?
Del hecho de que trabaja
en este edificio.
Que tiene acceso a todo.
A todo nuestro trabajo.
Y que no sabemos quién es.
-¿Morris?
-¿Sí?
¿Vas a contestar?
-¿Hola?
- ¿Qué estás haciendo ahí?
- Intento resolver esto.
- Es la medianoche. Te estaba esperando.
- No lo sabía.
- ¿Cómo que no lo sabías?
Dijiste que llamarías. Morris...
- Lo olvidé.
- Siempre te olvidas.
Esta vez no olvides la leche.
¿Tu esposa?
Está bien, viejo. Vamos a casa.
- Muy bien, Morry.
- Ahí está.
Hogar dulce hogar. Muy bien.
Buenas noches, Jeff.
Operadora de la base.
¿Desea hacer una llamada, Sr. Fletcher?
No, gracias. Buenas noches.
Fue una prueba de rutina. La aeronave
cayó a las 23:17 horas sobre la 375.
- ¿Qué sucedió?
- No lo sabemos.
Recuperamos la grabadora de vuelo
y a los dos pilotos.
¿Vivos?
Hallamos al copiloto por aquí.
Dios mío.
- El otro hombre está vivo, pero...
- ¿Pero que?
No estamos seguros.
¿Qué pasó, capitán?
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC, 9:42 A.M.
Seguro que viene en camino.
Hola, Dana, ¿cómo te va?
- Mulder, ¿dónde has estado?
- Lo siento, me perdí en el camino.
- ¿Te perdiste?
- Ando un poco distraído.
- Sí.
- Sí. Uno de esos días.
Hola. ¿Cómo estás esta mañana?
- El director adjunto lo espera.
- Estupendo. Allá voy.
Mis dos visitantes más frecuentes.
Me informan que ayer
estuvieron en Nevada.
Y eso después de dos o tres
conversaciones que tuvimos al respecto.
Esta mañana recibí una llamada
del Pentágono.
Me exigen que los sancione por invadir
una instalación militar secreta.
- ¿Qué estaban haciendo ahí?
- Seguíamos una pista, señor.
¿Es uno de los casos que se les asignó?
¿Una investigación legítima?
Fuimos contactados
por una fuente confidencial.
- ¿Qué fuente?
- Si supiera su nombre, se lo diría.
Algún delator que trabaja
en la tal Área 51.
Dijo tener una información importante.
Todo resultó un gigantesco error
de nuestra parte.
Se les ordenó no investigar más casos
referentes a los Archivos X.
Señor, tiene toda la razón.
En nombre de Scully y mío, le pido
disculpas por desacatar su orden.
Tiene nuestra palabra.
No lo volveremos a hacer.
¿Qué?
- ¿Qué fue todo eso?
- ¿Qué?
"¿Si supiera su nombre, se lo diría?".
¿Qué pasó con proteger
a nuestras fuentes?
Él me preguntó. Espera un segundo.
Muy bien, entonces...
- ¿Qué?
- ¿Qué te está pasando?
Por favor, deja de provocarme.
Mulder, estás actuando muy extraño.
¿Celosa?
Si tú quieres yo también quiero.
No tenemos mucho tiempo.
- ¿Scully?
- No lo puedo creer.
Esto es increíble.
¿Y quién es Scully?
Buenos días.
Podrías dormir en la cama,
fingir que somos felices.
¿Qué tal si Chris o Terry se hubiesen
dado cuenta que su padre es un pervertido?
¿No se te había ocurrido?
¿Cariño? Necesito...
¿Has visto las llaves de mi auto?
- Pensé que las había dejado en...
- Buenos días, papá..
Buenos días, Terry.
Dios mío.
Morris, ¿qué le hiciste a Chris?
¿Dónde están mis llaves?
- Hola, papá.
- Buenos días, Terry.
No es Terry.
- ¿Chris?
- Terence. Terry es para afeminados.
¿Y Terence no lo es?
Terence, ¿por qué no ayudas a tu viejo
a encontrar las llaves del auto?
No hay leche.
- Yo me llevaré la camioneta.
- ¿No tengo auto propio?
Chris, ¿le devolviste a tu padre
las llaves de su auto?
Muy bien, que todos tengan...
un buen día en sus distintas...
Está bien.
- Mamá.
- Morris. ¿Qué hay de Chris?
- ¿Chris?
- Dijiste que me darías respuesta.
Dijiste que le darías respuesta
acerca de su nariz.
Creo que es algo joven
para cirugía estética, ¿no te parece?
Por Dios, Morris.
Dijo que quería un aro para la nariz.
Te odio. Ojalá estuvieras muerto.
Ya terminé aquí.
Que tengan buen día.
¿Quieres el divorcio, verdad?
- Sólo di: "Joanne, quiero el divorcio".
- ¿Joanne? No...
No viviré de esta forma.
Entras y sales como un extraño.
- Quizá es mejor...
- Lo siento.
Morris...
Llevas puesto el mismo traje de ayer.
Damas y caballeros, el Sr. Johnny Cash.
¿Morris? ¿Qué estás haciendo?
Es para ti.
Gracias.
Mul... Morris.
- Es Jeff. ¿Dónde estás?
- Ando un poco atrasado.
Ven enseguida.
Está pasando algo importante.
- ¿De qué se trata?
- No por teléfono. Ven enseguida.
- ¿Saben lo que dice?
- Está rezando, señor.
Es un dialecto
de los indígenas norteamericanos: hopi.
El piloto
es el capitán Robert McDonough.
Nació en Montana.
No habla ningún otro idioma.
Ahora dice ser la Sra. Lana Chee,
una india hopi de 75 años
de la reservación de Moapa,
a 55 kilómetros de aquí.
¿Es algún tipo de neurosis de guerra?
Creemos que no, señor.
Ella es la Sra. Lana Chee.
La recogimos esta mañana
en la reservación.
Descanse.
- ¿Cómo se llama?
- Capitán Robert McDonough, señor.
Pido disculpas por mi actual condición
y por no llevar mi uniforme, señor.
¿Sabe lo que sucedió anoche, capitán?
Despegamos de la base a las 23:00 horas
y nos dirigimos hacia el sur.
A las 23:15, perdimos potencia
en el cuadrante posterior derecho.
¿Sabe que causó la pérdida de potencia?
No se activaron las luces de alerta.
Todos los sistemas estaban en orden.
Sencillamente no quiso volar, señor.
Vamos, entra en el hoyo.
Mulder.
Hice un birdie.
- Scully.
- Menos mal. Scully, soy yo.
- Disculpe, ¿quién habla?
- Soy yo, Mulder.
Mulder.
No pude llamar antes. Algo raro sucedió
cuando ese ovni nos pasó por encima.
- ¿Ovni?
- ¿No lo recuerdas?
No lo recuerdas.
El hombre que está contigo no soy yo. Es
Morris Fletcher. Trabaja en el Área 51.
- Morris Fletcher.
- Así es.
Todos aquí creen que soy él,
pero no lo soy. Soy Mulder.
Mientras crean que soy él,
tendré acceso. Pero necesito tu ayuda.
- ¿Qué fue eso?
- ¿Qué?
- Esta línea puede estar intervenida.
- Mulder, ¿dónde estás?
Mejor no lo digo.
Debes venir cuanto antes.
- ¿Cómo me comunico contigo?
- Te llamaré.
- ¿Quién habrá sido?
- ¿No era tu fuente?
Rastrearé la llamada.
No. Creo que debemos avisarle
al jefe de inmediato.
No queremos que nos vuelva a regañar.
Mulder.
¿Estás seguro de que eso es lo mejor?
Escucha, mujercita, es hora
de que te ajustes bien la ropa íntima.
Somos agentes federales.
Respetamos las reglas.
Es 51.89.
Su cambio es de once centavos.
- Quédeselo.
- Vaya. Quizá cierre temprano.
Regresa, amigo. Tenemos problemas.
¡Atrás! Hay un derrame.
Señor
Fletcher.
¿Qué demonios está haciendo?
- ¿Qué haces?
- Hay alguien adentro. El encargado.
Hijo de la gran...
- Pasó otra vez.
- ¿Qué pasó?
- Salgamos de aquí.
- Tenemos que ayudarlo.
Tenemos que salvarnos nosotros.
Lo que causó esto puede regresar.
- No podemos dejarlo aquí.
- ¿Qué te pasa?
- No te lo pido, te lo ordeno.
- Necesita un médico.
Ya no.
Incéndienlo.
¡Despejen 60 metros a la redonda!
Vamos. Retírense todos.
Vamos. Estaba muerto mucho antes
de que lo encontráramos.
Agente Scully.
- ¿Nunca te cansas?
- Soy yo.
- Hola, Dana.
- ¿Qué crees que estás haciendo?
Disfruto de mi almuerzo. ¿Qué tal?
Rastrearon la llamada que recibimos.
Se hizo desde un teléfono público
en una gasolinera de la Autopista 375,
a cuatro kilómetros y medio
de Groom Lake.
¿Y?
Creo que era tu fuente, pero no se
por que se hizo pasar por ti.
Quizá.
¿No crees que deberíamos investigarlo?
- ¿Te has vuelto loca?
- ¿Si yo me volví loca?
Mulder, tú te has vuelto loco.
¿Qué te está pasando?
Estoy pensando hacer que te examinen por
trastornos mentales o consumo de drogas,
o quizá por una lesión cerebral.
Éste es un Archivo X.
La labor de tu vida. Tu cruzada.
Según tengo entendido,
estamos fuera de los Archivos X.
Perra.
Lo llevaron a un veterinario local.
Un chico lo encontró en el desierto
a 15 kilómetros al este de la gasolinera.
Muéstrame en el mapa.
- Aquí mismo.
- ¿Aquí encontraron al encargado?
Sí, señor. Encontramos al piloto
en el lugar del siniestro y a la india ahí.
- ¿Esto qué es?
- Creemos que es la "zona cero".
La grabadora de vuelo podría confirmar
que allí pasó la distorsión del tiempo.
- ¿Distorsión?
- Telepórtame a la nave.
La rotura de la continuidad
espacio-tiempo, causada por una avería,
cuando la nave operaba en posición de
gravedad a pulso antes de precipitarse.
Hemos hechos estos vuelos desde 1953.
Nunca había oído algo igual.
En la física cuántica, es posible.
Los sistemas antigravitacionales usan
el espacio y el tiempo como propulsión.
Un repentino desvío en la trayectoria
podría causar ese tipo de distorsión,
un lagarto y una roca,
en el mismo tiempo y espacio.
Si aquí sucedió la tal distorsión,
todos la hubiéramos visto.
Los tres estábamos en la Autopista 375,
interceptando a dos agentes del FBI.
El hecho de que no lo recordamos
prueba que mi teoría es correcta.
- ¿Por qué?
- El tiempo perdido.
Una síntoma de proximidad a sistemas
de propulsión antigravitacionales.
¿Y por qué mi cabeza no está
en una roca? ¿Ni la de Morris?
Aún no sé la respuesta.
Quizá sufrimos consecuencias
de las que no estamos conscientes.
- ¿Qué hacemos al respecto?
- Eso te corresponde a ti.
Mantenlo fuera de la prensa,
haz desaparecer a los testigos.
Sí, ¿pero cómo lo revertimos?
¿Cómo sacamos al lagarto de la roca?
¿Quién dice que podemos?
AUTOPISTA 375
10:12 P.M.
Esto no es un matrimonio.
Es una farsa.
- ¿Qué?
- Ya no te sientes atraído por mí.
- Te doy asco, ¿no?
- ¡No!
No es que seas asquerosa. Es sólo que...
..no quieres volver a hacerme el amor.
Balbuceas el nombre "Scully"
cuando duermes.
¿Quién es Scully, Morris?
¿Es otra mujer?
¿Scully te suena a nombre de mujer?
¿Quién es Scully? Dímelo.
Te he dicho muchas veces que hay cosas
sobre mi trabajo que no puedo comentar.
No, señor. Esta vez
no me vas a engañar con eso.
Hay muchas cosas
que no sabes acerca de mí.
He tenido muchas presiones últimamente.
Todo está al revés. El negro es blanco.
No se dónde estoy.
Ya ni siquiera se quién soy.
Sé que no soy el hombre
con el que te casaste.
Sencillamente no lo soy,
y de veras lo siento.
Dios mío, Morris. No lo sabía.
Ahora tienen esa pastilla.
Podemos solucionarlo.
Hay otras formas de intimidad.
Creo que tocaron el timbre.
Podemos superarlo.
-¿Sí?
- Hola, me llamo Dana Scully.
Busco a Morris Fletcher.
Hijo de perra.
- ¿Morris Fletcher?
- Scully, soy yo. Soy Mulder.
¿Usted es el hombre
de la otra noche, del Área 51?
Mentiroso.
- Usted me llamó. ¿De qué se trata?
- Soy Mulder.
Cambie de cuerpo con Morris Fletcher,
el hombre que crees
que es Mulder, no lo es.
No me crees. ¿Qué esperaba yo?
Te llamas Dana Katherine Scully.
Tu número de placa es...
Demonios, no me lo sé.
Tu mamá se llama Margaret. Tu hermano
Bill Jr. está en la armada y me odia.
Almuerzas una taza de yogurt natural
y le echas polen de abeja
porque estás obsesionada, aunque eres
científica y deberías estar más informada
Infiel.
Esa información
pudiste obtenerla de otras personas.
¿Incluso lo del yogurt?
Qué típico de ti. Es reconfortante
saber que no has cambiado.
- ¿Para qué hace todo esto?
- Te lo probaré.
No, no lo hará.
Pero quiero que me diga la verdad.
La prueba científica de lo que nos pasó
la otra noche. ¿De acuerdo?
Llamaré a la policía.
Adiós, Sr. Fletcher.
Te lo probaré, Scully.
Esta noche. Te lo probaré todo.
¿Está bien?
- Howard Grodin.
- ¿Sr. Grodin?
Es el agente Fox Mulder del FBI.
¿Cómo está usted?
- ¿Cómo obtuvo este número?
- De eso quería hablarle.
Es mi deber informarle
que tienen una brecha de seguridad.
Un hombre con el que trabaja
me ha contactado varias veces
y me ha ofrecido
información confidencial.
¿Tiene el nombre de esa persona?
Sí, lo tengo.
GRABADORA DE DATOS DE VUELO
- Scully.
- Está en Nevada otra vez.
- Señor, yo...
- No vuelva a hablar, agente. Escuche.
Su compañero me dijo de la conversación
que tuvieron con la Fuerza Aérea
y su deseo de salvarla de cometer
un error fatal para su carrera.
Seguirá mis instrucciones
al pie de la letra.
- No se lo que le dijo Mulder...
- Seguirá mis instrucciones.
De lo contrario, no se moleste
en regresar de Nevada.
ESTACIÓN DE SERVICIO AHEARN'S
CONDADO LINCOLN, NEVADA
¿Lo puedo ayudar?
Scully, la tengo. Tengo la prueba.
- Lo siento.
- Scully. ¿Tú?
- Maldición, Morris.
- Hijo de perra.
Él planificó todo esto.
Él no es yo, Scully.
¿Yo haría algo así, Scully?
Dile la verdad, maldito bastardo.
Scully, él no es yo.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext