HOSPITAL TRINITY: EMERGENCIAS
WASHINGTON DC, 5.13A.M.
¿Me puede ayudar?
Busco a una mujer...
Con permiso.
Disculpe, busco a Dana Scully.
Estoy buscando a Dana Scully.
¿Está internada aquí?
¿Hay una enfermera
encargada de admisiones?
- ¿Alguien me puede ayudar?
- Tiene que calmarse, señor.
Lo haré cuando me den un motivo
para hacerlo. Busco a una paciente.
- Dana Scully. Ya lo oí.
- ¿Dónde está?
- En terapia intensiva.
- ¿Dónde queda?
- Dígame quién es.
- ¿Dónde está?
Agente Mulder.
- ¿Adónde va?
- A terapia intensiva.
- Se mueve bien para estar muerto.
- Medio muerto.
Tiene mucho que explicar, agente Mulder.
- Esperen aquí.
- Sí, señor.
¿Qué le sucedió?
Entró en un shock hipovolémico.
Perdió mucha sangre.
¿A causa de que?
Se está muriendo.
- Vamos.
- Suélteme.
- No hay nada...
- Suelte.
No haga esto.
No me obligue a arrestarlo.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON DC, 9.15A.M.
Esta situación
me tiene algo confundido.
Todo comenzó
durante una investigación formal
de su presunta muerte, agente Mulder.
El hecho de que este aquí,
de lo más vivo,
transforma por completo
la investigación
ya que tendremos que identificar
el cuerpo hallado en su apartamento
y las circunstancias que produjeron esto.
¿Podría esclarecer algo
acerca de las circunstancias?
¿Cree que puedo hacerlo?
Estamos aquí informalmente para darle
la oportunidad de ayudarse a sí mismo.
¿Ayudarme cómo?
Proporcionándonos datos o detalles
que nos sirvan para avanzar
la investigación con más información.
- ¿Eso en que me beneficia?
- Agente Mulder,
esto se convertirá
en una investigación de homicidio.
Se presentarán cargos penales.
Sólo tenemos a otro sospechoso.
Quizá ya no pueda defenderse.
La agente Scully nos mintió. ¿Por que?
¿Quién protege a quién, agente Mulder?
Es su decisión, pero si no colabora
será una mancha en su historial.
¿Entonces ya terminamos?
Un consejo de un amigo. Siga adelante.
- Gracias, amigo.
- Necesita toda la ayuda posible.
Debió mencionar eso
cuando me sacó del hospital.
Le salvé el pellejo, agente Mulder.
Oculté evidencias forenses
sobre el cadáver en su apartamento.
Hasta que usted apareció,
fui yo quien guardó el secreto.
No tuve otro remedio que arrestarlo.
Scully puede verificarlo.
Es ideal incriminarla a ella,
considerando su condición.
¿O lo incriminamos a usted,
agente Mulder?
En Patología encontraron
dos heridas de bala en el cadáver,
una en la sien izquierda
y la otra, en el rostro, después
de su muerte, para ocultar su identidad.
Ahora me complacería verificar
la balística del primer proyectil.
¿Cómo me puede ayudar?
Dígame por que Scully mintió por usted.
La enfermedad que tiene
se la provocó alguien conectado al FBI.
Un espía que trabaja aquí.
¿Quién?
No llegué a averiguarlo, señor.
No le conviene olvidar quienes
son sus amigos, agente Mulder,
ni en quien puede confiar.
¿Cuál es el límite apropiado
del conocimiento humano?
No creo que el conocimiento humano
tenga límites apropiados.
Siempre que la ciencia se practique
abiertamente y con libertad,
entonces no creo que deba haber límites.
- Senador Kennedy.
- Dr. Beaumont,
usted ha declarado
que la clonación humana
sería una medida apresurada
y difícil de conseguir.
¿Puede profundizar en lo que considera
el mayor obstáculo técnico?
Me imagino que ya lo sabe.
Mulder está vivo.
Como les dije,
no hay que subestimarlo.
Sí, usted lo dijo.
Oí que usted es, en parte,
responsable por su libertad.
Con identificación falsa, Mulder entró
a la Unidad de Investigaciones Avanzadas.
- Y usted lo dejó escapar.
- Sí.
Somos demasiado vulnerables.
Nuestro hombre en el FBI está expuesto.
Lo que Mulder vio
podría exponer nuestros planes.
Lo que Mulder
vio sólo nos sirve a nosotros.
Sirve para consolidar
nuestros planes.
Mulder está en problemas.
Necesita ayuda. Se la podemos dar.
¿A cambio de... ?
Su nueva lealtad. Hacia nosotros.
Como siempre he dicho,
nos es mucho más útil vivo.
Puede proceder.
¿Qué haces aquí?
Oí que te sacaron de terapia intensiva
y que te sentías mejor.
- Alguien te verá.
- No importa.
Oficialmente, ya no estoy muerto.
¿Qué pasó?
No vine a hablar de eso.
Mulder, no trates de protegerme.
- Necesito saber.
- No hay mucho de que hablar.
Declararé todo lo que se,
ante la asamblea del FBI.
El complot, sus responsables,
y su aparente objetivo.
- ¿Descubriste al infiltrado del FBI?
- No. Pero eso ya no importa.
- Sí que importa.
- Scully. Cambiemos de tema, ¿eh?
Mulder, Skinner
tiene evidencias en tu contra.
Sabe que mataste al hombre
que hallaron en tu apartamento.
Sí, Skinner la está ocultando.
Mulder, Skinner está involucrado.
No es tu amigo.
Es casi seguro que él es el infiltrado.
- No lo creo.
- Si testificas, te arruinará.
No, Skinner no.
Ha estado en posición de saber todo
lo que hicimos los últimos cuatro años.
Pero si no testifico,
comenzarán a encubrir la verdad.
Bien, entonces incrimíname a mí.
Debes decirles que fui yo
quien mate a ese hombre.
No puedo hacer eso.
Sí que puedes.
Mulder, si te puedo salvar,
déjame hacerlo.
Al menos déjame darle algún
significado a lo que me pasó.
- ¿Dana? Hola, Fox.
- Hola, Sra. Scully.
- Espero no interrumpir.
- No, ya iba a salir.
Hola, soy Fox Mulder.
Creo que no nos conocemos.
Soy Bill Scully.
Lamento lo de su hermana.
- ¿Sr. Mulder?
-¿Sí?
Sé algo sobre usted.
Sobre lo que ella vivió junto a usted.
Dejemos el trabajo fuera de esto.
Déjela morir con dignidad.
Por favor, dígame que vino
porque siente dolores en el pecho.
Mi motivo debería contentarle.
Vine a presentarle mi respeto.
- Váyase al diablo.
- Por su habilidad y astucia.
- Por cómo logró ayudar a Scully.
- ¿A que se refiere?
Violó la seguridad
de la Unidad del Dpto. de Defensa.
- Halló una cura para su enfermedad.
- Lo que encontré no sirve.
Al contrario. Lo necesita para sobrevivir.
Si lo desea, podemos salir y se lo explicaré.
Vine esta noche como amigo,
agente Mulder.
Me prometió que estaría aquí.
Vaya, vaya.
Nunca sospeché
para que era el agua sin iones.
- ¿Quién sabía que buscamos un microchip?
- ¿Es la cura para el cáncer?
Quizá para el de Scully.
- ¿Cómo?
- Poco después de ser sustraída
descubrió un pequeño chip metálico
implantado bajo la piel de su cuello.
Poco después de que se lo extrajeron,
se desarrolló el cáncer.
- Es increíble.
- Maldita sea. Asombroso.
Modera tu lenguaje, Frohike.
Busca unas pinzas.
Sr. Kritschgau, gracias
por cooperar con la investigación.
Esperamos que nos de evidencias
que nos sirvan para presentar cargos
por el homicidio del empleado
del Dpto. de Defensa, Scott Ostelhoff.
Sabemos que estuvo en contacto
con los agentes Mulder y Scully
justo antes de la muerte del hombre.
Así es.
Y que quizá les proporcionó
información confidencial.
¿Qué lo llevó a hacerlo?
Mi conocimiento del papel del gobierno
en un complot contra el pueblo de EE.UU.
Antes de entrar en detalles
acerca de ese tema,
le haré una pregunta más directa.
¿Sabe quién mató a Scott Ostelhoff?
No, no lo se.
¿Sabe de alguna conexión entre su muerte
y los agentes Mulder y Scully?
No.
Pero se acerca de una muerte relacionada.
Mi hijo murió temprano esta mañana.
Sr. Kritschgau, es usted empleado
del Dpto. de Defensa, ¿cierto?
Técnicamente.
Parte de mi sueldo
lo recibí de otra fuente.
Un grupo de presión del Congreso.
Algo llamado Roush.
Roush. ¿Tiene idea de lo que es?
No, señor.
Esto es una locura.
¿En que sentido?
¿Porque puede salvar
la vida de su hermana?
Usted no es médico. No es quién
para sugerir esta ciencia-ficción.
- No es ciencia-ficción.
- El ni ha oído hablar de eso.
Bill.
¿O no?
No, nunca.
Creo que hay una evidente
diferencia de opiniones.
Creo que todos tienen
buenas intenciones.
- Pero soy yo quien debo decidir.
- Dana...
Sé que cuidas de mí, Bill.
Pero no conoces los hechos.
¿No deberías escuchar a tu médico?
Sí. Lo estoy haciendo.
¿Tendría que suspender
el tratamiento convencional?
Para ser honesto, a estas alturas,
la única forma que tengo para tratar
este cáncer no es para nada convencional.
Me gustaría intentarlo.
De veras cree en esta porquería, ¿no?
Sí, así es.
¿Lo ve? Ella es su gran defensora.
Pero creo que sólo lo hace
porque no quiere decepcionarlo.
Si funciona, no me importa
lo que usted piense que ella piensa.
Usted es patético, Sr. Mulder.
¿Por qué?
¿Porque no pienso como usted?
¿Porque no observo pasivamente
la tragedia familiar?
Usted es la causa de todo esto.
Ya perdí a una hermana
por esta búsqueda suya.
Ahora voy a perder a otra.
¿Ha valido la pena?
Es decir, para usted. ¿Halló lo que buscaba?
No.
¿Sabe cómo me hace sentir esto?
En cierta forma, sí.
Yo perdí a alguien muy querido.
Perdí a una hermana. Perdí a mi padre.
Y todo por esto que estoy buscando.
¿Qué? ¿Unos marcianitos verdes?
Sí.
Marcianitos verdes.
Es un patético hijo de perra.
No hay mucho más que decir.
Habla un patético hijo de perra.
¿Cómo está nuestra paciente?
Encontró el chip, ¿cierto, agente Mulder?
Sí.
Supongo que hubo dudas
en cuanto a su valor médico.
Aún las hay.
Así que aún debo ganarme su confianza,
a pesar de mi gesto.
Sí, se podría decir que sí.
Organice una reunión
a la cual querrá asistir, Sr. Mulder.
Tabasco. Lo cura todo.
Lo recordaré.
¿Acaso lo conoce?
Creo que es mi hermana.
¿Samantha?
Temía que jamás te volvería a ver.
Él siempre me decía que algo
te había ocurrido aquella noche.
¿Quién? ¿Quién te dijo eso?
Mi padre.
Nunca supe que pasó realmente.
Nunca pude recordarlo todo.
Por más que trataba de recordar,
con más fuerza intentaba olvidar.
- ¿Por qué?
- Tenía ocho años.
Me moría de miedo, y me dijeron
que había quedado huérfana.
Pero llamas a ese hombre tu padre.
Después de algún tiempo,
no se cuánto, mis padres adoptivos
me llevaron a un hotel y me dijeron
que iba a conocer a mi padre.
- Pero sabías quién era tu padre.
- Eso creía.
Me dijo que todo
había sido un secreto.
Que mamá y él no le habían dicho a nadie
para proteger a la familia.
- ¿Y tú se lo creíste?
- El fue muy bueno conmigo.
Y era el único a quien recordaba
de antes de lo que pasó.
¿No recuerdas nada de aquella noche?
Te recuerdo a ti.
Recuerdo algo...
Hombres, y después nada...
Yo te puedo ayudar.
Fuiste sustraída, Samantha.
Puedo ayudarte a recordar.
No quiero hacerlo, Fox.
No quiero.
Entonces, ¿para que viniste aquí?
Mi padre me dijo que te encontró
y que ansiabas mucho verme.
Que habías pasado
mucho tiempo buscándome.
¿Es cierto?
Cuánto lo siento, Fox.
Ojalá hubiera sabido dónde estabas.
Lo que te han dicho...
Quiero que me escuches.
Lo que ese hombre te dijo,
podría no ser cierto.
¿Por que dices eso?
Porque hace mucho tiempo
que sabe dónde encontrarme.
No comprendo.
- ¿Por que no me lo decía?
- No lo se.
Pero creo que te ha ocultado
muchas cosas.
No te creo. Ha sido un buen padre.
Me dio una vida y me cuidó
cuando yo no tenía a nadie más.
Quiero que vengas conmigo.
Ven conmigo a ver a mamá.
- ¿Mamá está viva?
- Sí.
Y se que tiene muchísimas
ganas de verte.
- No puedo.
- ¿Por que no?
Esto es demasiado.
Ni siquiera quería venir aquí, Fox.
Tenía miedo de verte.
- Tengo una vida. Tengo hijos.
- No. Por favor, no te vayas.
- No puedo quedarme.
- ¿Cómo te puedo encontrar?
- Necesito tiempo.
- Dime dónde estarás.
Por favor, Fox.
Será cuando tú quieras.
Entonces, déjame ir.
Te prometo que lo pensaré.
¿Estás bien?
O estoy mal de la cabeza, o hace
mucho tiempo que estudié medicina,
pero no se que me está inyectando.
Fluorodeoxiglucosa.
Deoxiglucosa.
Si estás mejorando, se verá primero
en la tomografía por emisión de positrones.
No tiene mucha fe, ¿verdad?
Ataco tu cáncer de la forma
más agresiva que conozco, Dana.
Si logro despertar
tu sistema inmunológico
y tus células citolíticas
comienzan a atacar el tumor,
habrá esperanzas.
¿Alguna vez presenció
un milagro, Dr. Zuckerman?
Me parece que no.
Pero he visto personas
recuperarse de forma inexplicable.
¿No es eso un milagro?
Quizá sean milagros,
pero no los llamaría de esa forma.
Gracias.
Mis disculpas por irme
de forma tan brusca anoche.
- ¿Qué quiere de mí?
- ¿De usted?
Me da las cosas que más
he querido en la vida,
y no se me ocurre que motivo
podría tener para hacerlo.
Es cierto. Ningún acto
es del todo desinteresado.
Pero hoy no vine a pedir, sino a ofrecer.
A ofrecerle la verdad
que busca con tanta urgencia.
Acerca del proyecto y de quienes
han conspirado para encubrirlo.
Conozco la verdad.
- ¿De veras?
- Hable con uno de sus hombres.
- ¿Cómo sabe que no miente?
- Por todo lo que he visto.
- Sólo ha visto fragmentos del todo.
- ¿Qué más me puede mostrar?
El hombre con quien habló,
Michael Kritschgau...
Lo ha engañado
con edulcoradas mentiras.
Le dijo que todo lo que cree
sobre la vida extraterrestre es falso.
¿Qué me quiere decir?
Como dije, le ofrezco
la oportunidad de conocerla verdad.
- ¿A cambio de que?
- Que deje el FBI. Trabaje para mí.
Puedo hacer
que sus problemas desaparezcan.
No hay trato.
¿Después de todo lo que le he dado?
¿Qué me ha dado?
¿Una supuesta cura para Scully?
¿Está curada? Me mostró a mi hermana,
y me la volvió a quitar.
- No me ha dado nada.
- Pienso cumplir mis promesas.
- Sólo necesito algo de usted.
- Asesinó a mi padre.
Mató a la hermana de Scully,
y si Scully muere, lo mataré.
No me importa de quién sea padre,
lo acabaré.
Me dicen que es usted muy capaz.
Entiendo que mañana en una audiencia
tendrá que testificar
acerca de sus impulsos asesinos.
Si cambia de parecer,
la oferta sigue en pie.
¿Dana?
Llamó el Dr. Zuckerman.
Dijo que querías verme.
¿Qué sucede?
Cuánto lo siento.
Lucho, lucho y lucho.
Pero he sido una estúpida.
¿Qué?
¿Qué pasa?
He llegado tan lejos
en la vida por pura fe.
Y ahora cuando más la necesito,
más la aparto de mi vida.
Es decir, ¿por que uso esto?
¿Por que la uso, mamá?
Colocó algo que no comprendo
alrededor de mi cuello.
Me someteré
a estos extraños tratamientos
y me digo a mí misma
que hago lo que puedo, pero es mentira.
No has perdido la fe, Dana.
Sí que la perdí.
Cuando invitaste al padre McCue a cenar
para que me ayudara a devolverme la fe
yo le di la espalda.
Lo importante ahora
es que conserves tu energía.
No estoy mejorando, mamá.
Eso aún no lo sabes.
Las tomografías no mostraron mejoría.
Sé que tienes miedo.
Sé que temes decírmelo,
pero tienes que decírselo a alguien.
Haré una declaración aquí mismo.
La clonación continuará.
La mente humana
seguirá investigando esto.
La clonación humana sucederá,
y sucederá mientras viva.
Pienso que es correcto que continuemos
con ese tipo de investigaciones.
Creo que habrá insospechados beneficios
para la humanidad en el futuro.
Encienda su televisor.
¿Está viendo la audiencia?
¿Ve quién está ahí?
¿Obtiene información para quien?
Sólo quiero hacer esa declaración.
Vine a hacer una pregunta.
Nuestro colega debía arreglar
el problema del FBI.
Lo arreglará ahora. ¿Me entiende?
Luego yo lo arreglaré para siempre.
Agente Mulder, tome asiento.
Hay algo muy
importante que debe saberse.
Ya que testificará
en su propia defensa más tarde,
he recibido evidencias alarmantes
sobre el cuerpo hallado en su apartamento.
Tengo datos de balística
que implican a su arma de reglamento.
- ¿Dónde la obtuvo?
- No lo puedo decir.
Pero a no ser que me sugiera
quién más pudo efectuar el disparo
todo indica que usted es el asesino.
¿Está dispuesto a declarar
que usted no efectuó el disparo?
¿Para que estoy aquí?
El hombre trabajaba
para el Dpto. de Defensa.
Me estaba espiando.
¿Sabe para quien?
La agente Scully
iba a nombrar al hombre del FBI
que estaba involucrado en este complot
contra usted y contra ella.
Creemos que iba a nombrar
al director adjunto Skinner,
quien sabemos estaba trabajando
en el FBI, con su propio plan secreto.
Me niego a creer eso.
Hemos acumulado evidencias
sustanciales en su contra.
- ¿Me las puede mostrar?
- Agente Mulder,
si lo nombra hoy en su testimonio,
podremos presentar cargos en su contra.
Cargos que podrían exonerarlo a usted.
Nombre a Skinner y sálvese usted.
Lo llamé para hacerle
esa recomendación, como amigo.
Lo veré en la audiencia.
Buenos días.
¿Qué haces aquí?
Tienes una audiencia.
Vine anoche,
pero no me atrevía despertarte.
¿Viniste para que?
Mulder, ¿que pasa?
Anoche estaba perdido.
Pero, cuando vine aquí,
creí haber encontrado el camino.
Me ofrecieron un trato,
que me salvaría la vida, en cierta forma.
¿Un trato con quien?
No importa. No lo aceptaré.
No aceptaré ningún trato.
No después de lo que pasó
esta mañana.
¿Qué pasó esta mañana?
El jefe de sección Blevins
me pidió que implicara a Skinner.
Que lo nombre como el agente del FBI
que nos engañó a ambos.
Y si lo nombro, me protegerán.
¿Lo vas a nombrar?
No.
Entonces, te procesarán.
Sí, tienen pruebas en mi contra.
Saben que mate a ese hombre.
Aun con las evidencias
balísticas, puedo...
Scully, no puedo dejar
que asumas la culpa.
Por tu hermano,
por tu madre,
y porque no lo soportaría.
Para vivir una mentira hay que creerla,
como los hombres que nos engañaron
y te provocaron esta enfermedad.
Todos tenemos nuestra propia fe
y la mía es en la verdad.
¿Por que viniste
si ya tomaste una decisión?
Porque sabía que me harías desistir
si estuviese cometiendo un error.
Estarás en mis oraciones.
Que tu padre rece
unos cuantos "Ave Mulder" para mí.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON DC
Si no se presenta, solicitaré
una orden de prisión por desacato.
Lamento llegar tarde.
Agente Mulder,
este comité se convocó
para investigar su presunta muerte.
Pero luego averiguamos
que era una mentira.
Que usted estaba de lo más vivo
y que el hombre hallado
en su apartamento fue asesinado
con un arma del FBI
registrada a su nombre.
Con todo respeto, señor,
vine a aclarar todo esto
para que puedan culminar este proceso
y se nombren a los culpables.
Quisiera pedir un pequeño receso.
Estoy listo para proceder.
Por favor, señor.
Adelante, agente Mulder.
Hace cuatro años, trabajaba
en un proyecto secreto del FBI
y se me asignó a la agente especial Scully,
quien creí venía a espiarme
para descalificar mis investigaciones
acerca de lo paranormal.
Que no siguió sus órdenes es una muestra
de su integridad como investigadora,
científica y ser humano.
Ha pagado un precio caro por su integridad.
Agente Mulder, la agente Scully
nos mintió acerca de su muerte.
Le pedí que mintiera,
porque tenía evidencias de un complot.
- Un complot contra el pueblo de EE.UU.
- Hemos oído testimonios al respecto.
Un complot para destruir las vidas
de quienes revelaran su verdadero fin:
Practicar experimentos con víctimas
incautas, como parte de un plan,
al servicio de alguien en altos niveles
del gobierno que opera a su antojo
sin morales ni conciencia,
hombres que fingen honrar, pero engañan.
El precio de esta traición son las vidas
y reputaciones
de los que caen en sus redes.
La agente Scully ha sido diagnosticada
con un cáncer terminal,
víctima de algunas de estas pruebas,
realizadas sin su conocimiento,
por estos hombres
que intentan cubrir sus huellas,
que sobornan y persiguen a quienes
usaron en el plan, que ahora nombraré.
Agente Mulder, ¿mató o no
al hombre que estaba en su apartamento?
Contestaré esa pregunta.
¿Mató a Scott Ostelhoff,
empleado del Dpto. de Defensa?
Contestaré la pregunta, señor.
Contéstela.
- Después de nombrar al hombre.
- Agente Mulder.
Después de nombrar al responsable
de lo que sufre la agente Scully.
El que ordenó que el Dpto. de Defensa
vigilara mi apartamento.
Quiero que sea procesado por sus delitos
y está aquí en esta sala.
El jefe de sección le hizo una pregunta.
Usted la contestará.
- No puedo, señor.
- Puede y lo hará.
No puedo, porque el jefe de sección
es el hombre que voy a nombrar.
HOSPITAL TRINITY,
WASHINGTON DC, 12 A.M.
El fumador está muerto.
- ¿Cómo?
- Le dispararon por la ventana.
Los forenses
la hallaron en el lugar.
- Suponemos que es su sangre.
- ¿Suponen?
No hallamos un cuerpo. Pero había
demasiada sangre para que sobreviviera.
Esta tarde cuando nombró a Blevins,
¿cómo lo supo?
- Sólo adiviné.
- Vaya acierto.
Blevins fue pagado por una compañía
de biotecnología llamada Roush,
que está involucrada en todo esto.
Seguro que están borrando
evidencias de cualquier conexión.
Están limpiándolo todo.
No todo.
El cáncer de Scully entró en remisión.
Es una noticia increíble.
- Es la mejor noticia que he oído.
- ¿Qué lo detuvo?
No lo se. Creo que nunca lo sabré.
- ¿Puedo verla?
- Sí, está con su familia.
Pero seguro que le encantará verte.
Subtítulos de Visiontext