- ¿Nombre, por favor?
- Amy Jacobs.
Bien Amy. Completa la tarjeta
con la dirección. ¿La próxima por favor?
ESCUELA SUPERIOR DE VALLEY WOODS
SEATTLE, WASHINGTON
Carl, necesito que cargues la cámara.
Oiga, Carl. ¡Oiga! Necesito más película.
No la he cargado aún.
¿Para qué se molesta en venir
si no va a hacer su trabajo?
Nadie nos lo va a arruinar.
¿Amy?
¡Amy!
¡Mamá!
Apúrate con esos tragos, Lucy.
Estamos atrasadas.
¿Qué haces?
Estos son medianos. Pidieron grandes.
¿Qué... Qué te pasó?
Nadie... nos lo va a arruinar.
Nadie nos lo va a... arruinar.
Nadie... Nadie nos lo...
Nadie nos lo va a arruinar.
Nadie nos lo va a...
Nadie nos lo va a arruinar...
Nadie nos... lo va a arruinar.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
- Busco al jefe.
- ¿Quién es usted?
- Agente especial Mulder.
- Le diré que está aquí.
¿Podemos tomar unas fotos aquí?
Sí. Adelante.
¿Sra. Jacobs?
Soy Fox Mulder del FBI.
Siento lo de su hija.
Es su cumpleaños el martes.
- Haremos todo lo posible por encontrarla.
- ¿Quién pudo haber sido?
¿Quién podría llevarse a alguien
que no le pertenece?
- Sé que debe sentirse...
- Perdone,
¿pero cómo puede saber lo que siento?
Es sangre. Amy sangraba por la nariz.
Su hermana dice que sucedió
cuando el secuestrador le tapó la boca.
Haremos la prueba de todas maneras.
- Walt Eubanks, agente especial a cargo.
- Fox Mulder. ¿Alguna pista?
Una vaga descripción de la hermana,
pelo y fibras,
pero no dejó huellas aquí
ni en los canteros del frente.
- ¿Y los vecinos?
- Nadie vio nada. Ni un auto, nada.
Es alguien que la conoce. Eso podemos
deducir. Sabía donde encontrarla.
Si la conociera bien
no hubiera sido tan audaz.
En todo caso, no vamos a ninguna parte
hasta que aparezca alguna pista.
¿Y esa mujer en el restaurante?
- ¿Supo de eso?
- Por eso vine.
- Parece una pista tenue.
- ¿Puedo hablar con ella?
Claro, me ahorra tiempo a mí.
Bueno. Gracias.
- Mulder.
- Creí que habías perdido el vuelo.
Nos detuvieron en Washington.
Llamé a tu celular.
Me lo olvidé. Salí de prisa.
- ¿Tu mensaje decía secuestro?
- Una chica de 15 años, Amy Jacobs,
sacada de su cama anoche a las diez.
- ¿Está aquí?
- No la encontraron aún.
- ¿Entonces qué hacemos aquí?
- Lucy Householder, de 30 años,
fue internada aquí a eso de las diez.
Tuvo un ataque en el trabajo de algo
que los médicos llaman glosolalia.
- Es incoherente.
- En teoría.
Repetía las palabras exactas
del secuestrador de Amy
en el momento preciso
a 20 millas de distancia.
- Eso es raro.
- Así me llaman a mí, ¿no?
Lucy Householder sabe
algo sobre secuestros.
A los ocho años se la llevaron
de su cama mientras sus padres dormían.
Estuvo desaparecida durante cinco años.
Escapó y la hallaron al borde de una ruta.
Su secuestrador la tuvo encerrada
en un sótano todo el tiempo.
Nunca lo encontraron.
¿Lucy?
Soy Fox Mulder. Ella es Dana Scully.
Somos del FBI.
Queremos hacerle algunas preguntas.
Quiero un cigarrillo.
No me dejan fumar aquí adentro.
- ¿Se siente mejor?
- Sí, estoy bien. Quiero un cigarrillo.
Anoche secuestraron a una chica.
¿Ha oído algo al respecto?
¿Por qué me lo preguntan a mí?
¿Recuerda lo que dijo anoche
cuando se desmayó?
- ¿Qué?
- Dijo: "Nadie nos lo va a arruinar."
- ¿Significa algo para usted?
- No.
¿Se le ocurre alguna razón
por la que puede haberlo dicho?
¿Qué les acabo de decir?
Ésas fueron las palabras del secuestrador
cuando raptó a la chica anoche.
Comprenderá que pueda
parecer extraño que usted...
¿Dónde quiere llegar con eso?
¿Todas las víctimas
debemos ser solidarias?
No.
Queremos encontrar a la niña
como sea y si usted sabe algo...
Lo que he sufrido toda mi vida
no se lo deseo a nadie.
Eso no significa que pueda mejorar
mi situación ni la de ningún otro.
- Gracias por hablar con nosotros, Lucy.
- Sí.
¡Oiga!
- ¿Cuándo salgo de aquí?
- Apenas lo diga su médico.
No, dijeron que depende de ustedes.
No. No podemos retenerla. Puede irse.
Parece que la falta de libertad la afecta.
Sí.
- ¿Fue usted el que pidió un remolque?
- No, no fui yo.
- ¿Gary Mosier?
- No. No soy yo.
- Ya que estoy lo ayudo.
- No lo necesito. Me las arreglaré.
Me parece que lo que le sucede es grave.
Se le reventó. Necesita una llanta nueva.
- Sí, así parece.
- ¿Tiene el repuesto en el baúl?
- Sí.
- 40 dólares en la mano.
Mi jefe no necesita saberlo. Cinco minutos.
- No puedo pagar.
- Se lo hago por diez. Lleva cinco minutos.
¡Déjeme tranquilo!
- Oiga, hombre, ¿qué problema tiene?
- ¡Déjeme tranquilo! ¡Váyase de aquí!
¡Lunático!
¡Monstruo!
- Lucy Householder. ¿Logró algo allí?
- Estoy trabajando en eso.
Tiene un prontuario criminal.
Prostitución, narcóticos, estuvo presa.
- No me sorprende dada su historia.
- El novio está preso por atacar a un menor.
Vivía con él en las montañas.
No se sabe mucho de ellos.
- No creo que ella tenga nada que ver.
- Es lo más cercano a una pista. Puedo...
No, déjeme seguirlo a mí. ¿Sí? Gracias.
¡Mulder!
- Tengo algo. Algo extraño.
- ¿Qué?
Revisando la foja médica de Lucy
se me ocurrió algo.
Su grupo sanguíneo es 0 positivo.
¿Si?
El forense recogió dos tipos de sangre
de su ropa: O positivo y B positivo.
Adivina el grupo sanguíneo de Amy.
¿Cómo iba a ser sangre de Amy?
Lucy estaba lejos.
- Me lo pregunto.
- ¿Porque coincide con la sangre de Amy?
¿Cuánta gente es B positivo?
¿Una de cada cinco? O sea miles
de los del pueblo sin ir más lejos.
Estamos hablando de una mujer
que está vinculada al caso
y que tenía sangre de otro en el uniforme.
Lucy es una víctima, igual que Jacobs.
Si tiene alguna vinculación
con el caso, es esa y nada más.
- Bueno, pronto lo sabremos.
- ¿De qué hablas?
Estoy analizando su sangre
para ver si coincide el DNA.
- Hazme un favor. No lo divulgues.
- ¿Por qué?
Porque no quiero que traten
a Lucy como sospechosa
hasta que no se sepa con certeza
que lo es. ¿Estamos?
ALBERGUE DEL ÁNGEL
7:19 DE LA TARDE
- ¿Lucy?
- Tengo frío.
Le traje otra manta.
- Deberíamos llamar al médico.
- ¡No!
Déjeme verle la cara.
- ¿Qué se hizo?
- Está oscuro. ¿Por qué está oscuro?
- No veo.
- Tranquilícese.
¡No veo!
ALBERGUE DEL ÁNGEL
8:03 DE LA NOCHE
- ¿Cómo está?
- Bien.
La presión es normal.
Y la temperatura también.
Debe haber estado delirando.
Debería comer algo ahora.
Para que le suba el azúcar en la sangre.
¿Qué me dice, Lucy?
¿La puedo invitar a cenar?
- ¿Se siente mejor?
- ¿Mejor que qué?
Mejor que Amy Jacobs.
No puedo saberlo.
Si alguien lo sabe,
diría que es usted.
Tengo mis propios problemas,
muchas gracias.
- ¿Cómo se arañó la cara?
- Debe haber sido mientras dormía.
¿Está consumiendo otra vez, Lucy?
Estoy limpia.
Pasé el examen la semana pasada.
Pregúntele a Henry.
Pasó con sobresaliente.
¿Sufrió de ceguera temporaria
alguna vez antes?
Y todo ha sido bastante temporario.
Esa niña está en peligro, Lucy.
Y no hay nada que pueda hacer por ella.
¿Entiende?
No puedo hacer nada.
Yo creo que puede, Lucy.
- ¿Cómo?
- Eso me lo tiene que decir usted a mí.
- ¿Qué puedo hacer?
- Llevarnos hacia ella.
No sé dónde está.
No me importa. No me interesa.
Lo siento, porque en este momento
usted es su única esperanza.
Si soy su única esperanza, esa chica
está en mayor peligro del que usted cree.
¿Quién es usted?
¿Qué quiere?
¿Por qué me hace esto?
¡Quiero irme a casa!
- Mulder, tengo...
- Scully, mira esto.
Salga a la luz.
- ¿Es Lucy?
- Sí.
Fue tomada en 1978,
la semana que la encontraron.
Había estado a oscuras tanto tiempo
que sus ojos no soportaban la luz.
El que la secuestró
no era un gran conversador.
Ahí tiene 13 años y apenas sabe hablar.
- Es increíble que lograra rehacer su vida.
- En realidad no lo ha logrado, Mulder.
- Mira, creo que hay una pista importante.
- ¿Qué es?
La foto escolar fue enviada
a todos esta semana menos a Amy.
- ¿Quién es el fotógrafo?
- Larken Scholastic.
Echó a su asistente al día siguiente de
la sesión en la escuela. Un tal Carl Wade.
- ¿Qué tienes sobre él?
- Una dirección vieja.
Pero pasó los últimos 15 años en una
institución para maníacos depresivos.
Lo único que tenemos es esta foto,
tomada por su jefe al probar una cámara.
- ¿Se la mostraron a la hermana de Amy?
- Lo harán ahora.
Se la voy a mostrar a Lucy.
¿Lucy?
- Lucy, espere.
- No. He acabado con usted.
Sólo quiero hacerle una pregunta.
- Lucy, espere un momento.
- No... me toque.
No me gusta que me toquen.
Lo siento.
Me estaba yendo bien hasta ahora. ¿Sabe?
No es de sorprenderse.
Sólo quiero mostrarle una foto, ¿por favor?
Lo reconoce, ¿verdad?
¡Lucy!
FOTOS BILTON
¡Oiga! ¡No!
¿Lucy?
¿Qué me pasa?
Habrá cambiado mucho
en los últimos 17 años.
¿Sabía su nombre?
Carl Wade.
Era asistente de un fotógrafo.
Fotos escolares.
Es allí donde vio a Amy Jacobs.
- ¿Qué pretende de mí?
- Díganos lo que le está pasando.
La puede ayudar si lo cuenta.
Siento como si sucediera todo de nuevo.
Siente lo que siente ella, ¿verdad?
- No quiero volver a pasar por esto.
- Lucy, ella necesita su ayuda.
- No puedo hacer nada.
- Lucy...
Espere aquí un momento, ¿si?
- Arrestaré a Lucy Householder.
- ¿Por qué?
Creo que sabe por qué, agente Mulder.
- ¿Qué demonios sucede?
- Mulder...
La sangre del uniforme de Lucy
coincidía exactamente.
- Lucy estaba cubierta de sangre de Amy.
- Ella no lo hizo.
Es una prueba incontrovertible.
¡Agente Mulder!
- ¿Dónde está?
- Recién estaba aquí.
Bueno, ahora ya no está.
¡Por favor!
Tengo... tengo sed.
No deberías haberte escapado.
Yo te estaba cuidando.
Creí que lo entendías.
- ¿Por qué te escapaste?
- ¡Por favor, señor! ¡Deme agua!
¡No deberías haberte escapado!
Por favor...
Tengo tanta sed.
Quiero a mi mamá.
No quiero morir aquí.
Por favor...
Por favor, señor.
¡No me deje morir!
BUSCADOS: CARL WADE,
LUCY HOUSEHOLDER
- Hará que huya.
- Ya huyó. Estoy tratando de encontrarla.
Los testigos aseguran que estaba lejos
en el momento del secuestro.
- Conozco los hechos.
- Créame. No trabaja para Wade.
¿Cómo llegó la sangre allí?
Puede haberla sangrado.
¿Sangró la sangre de Amy Jacobs?
Eso explicaría por qué había poca sangre
en el cuarto de Amy.
Agente Eubanks. Línea tres.
No tengo tiempo para estas tonterías.
Está en peligro la vida de una niña.
Lamento decirlo, Mulder,
pero creo que no tienes credibilidad.
- Está equivocado, Scully.
- La proteges más allá de lo razonable.
Creo que está vinculada a Amy Jacobs,
pero no de la forma que creen los demás.
¿Has considerado que podría
estar vinculada a Carl Wade?
¿Carl Wade? ¿Por qué
debería estar vinculada a él?
Los rehenes pueden desarrollar
simpatía por sus secuestradores.
Quizás Lucy desarrolló
una dependencia emocional.
Luego de cinco años en
un pozo es posible
que haya un vínculo.
Pero no el que tú crees.
Tiene más sentido que la idea
de que sangra con la sangre de Amy.
Creo que el rapto de Amy
causó una reacción física en Lucy.
Una transferencia empática.
Pienso que eso es lo que le pasa a Lucy.
Y de ahí las frases idénticas a las de Amy,
y las heridas espontáneas y la sangre.
- ¿Por qué se escapó si es inocente?
- Porque tiene miedo.
¿No te das cuenta de lo que haces?
Lo tienes tan cerca que no lo ves.
- ¿Qué es lo que no veo?
- La extremada racionalización.
Tu identificación con la víctima.
O con la persona bajo sospecha.
Estás desarrollando una empatía hacia ella.
Tu empatía por Lucy en calidad
de víctima, como tu hermana,
es tal que no la ves como capaz
de cometer este crimen.
¿Crees que no lo he pensado? Claro que sí.
No todo lo que hago
está relacionado con mi hermana.
Tú deberías saber mejor
que nadie que los motivos
pueden ser más complejos
que el resultado de una experiencia infantil.
¡Agente Mulder!
Tenemos a un hombre que vio a Wade.
Sí, ése es el tipo.
Le ofrecí arreglarle la llanta.
Ofrecí hacerle un favor
y se volvió loco.
- Se enloqueció apenas salí del camión.
- ¿Y la chica? ¿estaba con él?
No vi a nadie.
Puede que estuviera en el baúl.
- ¿Puede decirnos exactamente dónde?
- Sí.
En el medio de la nada.
- ¿En qué dirección iba?
- Oeste.
Interestatal 12... Condado 15 Norte... 903...
Mira esto. A la salida de la 903.
- ¿Easton?
- Allí encontraron a Lucy hace 17 años.
Es un pueblo chico. Alguien tiene que
saber qué aspecto tiene, dónde vive.
Nuestra presencia ya es reveladora.
Si preguntamos por él, alguien le avisará.
¿Es fotógrafo, verdad?
FOTOS BILTON
- Sí.
- Debe tener cuenta aquí.
¿Amy?
¿Mulder?
- Sí.
- ¿Qué sucede? ¿La encontraste?
¿Dónde están, Lucy?
Díganos dónde llevó Wade a Amy.
No lo sé.
Si le sucede algo a esa niña, Lucy,
usted será juzgada por cómplice.
- ¿Estaban aquí cuando usted llegó?
- No.
- ¿No los ha visto ni les ha hablado?
- Dije que no.
¿Entonces por qué está aquí?
- No sé.
- ¿Apareció sin ningún motivo?
¿Quiere que creamos eso?
He estado aquí antes.
Hace mucho tiempo.
Es donde me encerró a mí.
Entonces, ¿por qué está aquí ahora?
Llévela afuera y arréstela.
No. La llevo yo.
- Vamos, Lucy.
- Agente...
Está bien.
No la ha tocado. Aún no.
Quiere pero no puede.
Por eso toma fotografías.
¿Qué más, Lucy?
Dígame qué más.
Si no puede tenerla toda para él,
entonces se vuelve peligroso.
Es cuando empezará a lastimarla.
- Vino para ayudarla.
- No.
¿Por qué volver aquí si no por Amy?
Usted comparte su dolor.
- ¡No puedo!
- Usted es la sobreviviente.
Usted es la fuerte.
Ahora Amy necesita de su fuerza.
No sobrevivirá.
Tiene que vivir.
Y usted tiene que ayudarla.
Tiene frío.
Tiene frío... y está mojada.
Lucy, siéntese. Siéntese.
¡Mulder!
Encontraron el auto al norte de aquí.
- Están en el agua.
- ¿Qué?
- Hay un río cerca. Creo que están allí.
- Pero es al este. El auto iba al norte.
Wade vive aquí. Conoce este bosque.
Podría haber tomado un atajo.
- ¿Te lo dijo?
- No, pero creo que es lo que intenta.
Mulder, ¡espera!
Quédese con ella. E informe
a Eubanks que Wade va hacia el río.
¡Por favor! ¡No puedo!
¡Vamos! ¡Ya vienen!
¡No puedo! ¡Por favor!
Nadie...
Nadie nos lo va a arruinar.
¡No!
¿Puede sentarse?
¿Puede respirar? ¿Puede respirar?
Soy el agente Kreski. Es una emergencia.
Solicito equipo médico.
¡Wade!
¡Oficial Federal!
¡Deténgase ahí mismo!
No respira.
No tiene pulso tampoco.
Uno, dos, tres, cuatro...
Vamos, Amy, ¡respira!
... dos, tres, cuatro, cinco...
No respira.
Mulder, es inútil. Lo siento.
Diablos, Amy, ¡vamos!
¡Basta! Ya no se puede hacer nada.
Mulder, es inútil.
Mulder, déjala.
Déjala.
Mulder, ¡basta!
¡Mulder!
- Está respirando.
- ¿La tienen? ¿Es ella?
¡Sí, la tenemos!
Necesito un equipo de emergencia
con calor y oxígeno.
Están cerca. Están en casa de Wade
ocupándose de Lucy Householder.
Tengo frío. Quiero irme a casa.
Está oscureciendo.
Tenemos que irnos de aquí.
Empezó a toser.
Luego no podía respirar.
Cuando llegó el equipo de emergencia,
ya había expirado.
ALBERGUE DEL ÁNGEL
- ¿Cómo está Amy?
- Extenuada.
Pero se recuperará. Los médicos
la tendrán en observación un par de días.
- ¿Eran graves sus heridas?
- Wade no la debe haber molestado.
No tenía heridas.
La arrastró por el bosque
durante una milla por lo menos.
Ya sé, Mulder. No hay explicación.
No tenía ni una herida.
Nadie quiere hablar de eso ahora.
Tal es el alivio de que este sana y salva.
¿Acabaron con Lucy?
Sí. Anoche... trajeron
a un patólogo del Estado.
Obtuve el informe de la autopsia
de camino hacia aquí.
Se ahogó, ¿verdad?
Encontraron cinco litros
de agua en sus pulmones.
Le salvó la vida a Amy.
Mulder...
Sea lo que fuere que había entre ellas,
tú eras parte de la conexión.
¿Lo habías pensado?
Lucy habrá muerto por Amy,
pero sin ti nunca la hubieran encontrado.
Creo que no murió solo por Amy.
¿Qué quieres decir?
Creo que por último era...
la única forma de escapar.
La única forma en que podría olvidar
lo sucedido hace 17 años.
Finalmente era la única manera
de deshacerse de Carl Wade.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo