Sería más fácil para todos
que nos dijeras el sexo, Dana.
- ¿Me oíste?
- Te oí, mamá.
Por milésima vez, deberás esperar.
¿No tuviste que esperar con nosotros?
Sé que es un varón.
Me doy cuenta por la panza.
No tengo que decírtelo, pues ya lo sabes.
¿Entonces es varón? Al menos, podrías
decirme eso. ¡Te guardas tantos secretos!
Les dijimos que vinieran al mediodía, ¿no?
Tu madre me dijo que nos preparáramos
para cualquier eventualidad. Soy Lizzy Gill.
Déjame ayudarte. Le pedí a Lizzy
que nos diera una mano.
Hay que ponerlas en agua.
Felicitaciones, por cierto.
- ¿Con que necesitamos ayuda?
- No lo sé. Sólo...
No quiero que te preocupes.
Deja que te ayuden.
Es una niñera muy recomendada.
Esto es una conspiración.
Quizá sean mellizos.
Gracias, pero me conformo
con un varón saludable.
O nena.
- ¡Cuántos secretos, Margaret!
- ¿Qué esperabas? Es agente del FBI.
- ¡Uy!
- Yo me encargo.
Aquí traigo el limpiador poderoso.
- Gracias, Lizzy.
- De nada.
Piénsalo.
CENTRO DE GENÉTICA ZEUS
GERMANTOWN, MARYLAND
- ¿Puedo ayudarlo en algo?
- Usted es el Dr. Lev, ¿no?
No se quién es usted ni cómo hizo
para entrar, pero no se permiten visitas.
No me quedaré mucho.
Vine para verificar si era verdad.
¿Si era verdad que?
Que su labor ha sido fructífera.
Veo que sí, por la cosa horrible
que tiene en las manos.
Se tiene que ir ya.
Su trabajo aquí terminó.
Dale Jarrett y Ricky Craven
se disputan el séptimo puesto. ¿Jeff?
Sí, Mike. Estaba en el box 88 cuando llegó
Dale Jarrett. Tenía el auto un poquito...
Agente, usted es la última persona
a la que esperaba ver
un sábado a la mañana.
Olvídese de lo de "agente",
agente Doggett.
Fox Mulder, por ahora.
Bien.
¿Quieres pasar, Fox?
Estaba mirando una carrera.
Yo estaba haciendo lo mismo.
Aunque era una distinta.
..una clínica de investigaciones médicas
en Germantown que se incendió anoche.
Los bomberos creen que el incendio
se inició por un derrame de combustible
debido a la intensidad del fuego. Estamos
ante un caso de incendio intencional.
Centro de genética Zeus. ¿Te suena?
Según Scully,
allí a las mujeres las embarazan
de bebés extraterrestres
contra su voluntad.
Algo que nunca se explicó.
Parece que están intentando
que nunca se explique.
Esto es más que un intento.
No va a quedar nada en pie.
Ésa es la idea:
que nunca se sepa que investigaban.
Por eso vine a verte.
- ¿Qué quieres de mí?
- Vayamos a dar una vuelta.
CENTRO DE ANÁLISIS
DE PRUEBAS DEL FBI
No me gusta pasar el sábado así.
Me tuve que ir del partido de mis hijos.
No dije que tuvieras que venir.
El jefe de bomberos pensó que bromeaba
cuando le dije que quería revisar el lugar.
Lo entendí perfectamente al verlo.
Él te involucró, ¿no? ¿Qué estás haciendo?
No tienes que trabajar para él.
- Ya no pertenece al FBI.
- Cree que aquí pasa algo.
No lo dudo, pero no es algo
que le incumba al FBI.
Espero que no te moleste que le haya
mencionado tu nombre a la policía.
Contactaron a todo el personal de Zeus,
salvo a un hombre: el Dr. Lev.
- Un fundador y jefe de investigaciones.
- ¿Crees que estará entre las cenizas?
Tendría lógica.
Dime que estamos buscando ya que
estoy haciendo enojar a mucha gente.
Hacer enojar a la gente
es un gaje del oficio.
Eso sucede al trabajar en los Archivos X.
Corro el riesgo de hacerte enojar, pero creo
que ya desperdicié
mucho del fin de semana.
¿Te dije que el Dr. Lev era un fundador de la
clínica? ¿Sabes quién era el otro fundador?
El Dr. Parenti. El obstetra de Scully
durante la primera fase de su embarazo.
- ¿Él quemó la clínica?
- No lo sé.
Pero si estuviera a cargo de los Archivos X,
me gustaría preguntárselo.
Lo peor que podría pasar es que se enojara.
INVESTIGACIONES MÉDICAS PARENTI
11:17 AM.
¡Toc, toc!
- ¿Qué vas a decir si nos agarran?
- Voy a decir que estoy
con el agente Dogget.
Igual, es sábado.
Sólo echaremos un vistazo.
- ¿Quién es usted?
- ¿Yo?
¿Qué cree que hace en esta oficina?
Vine con un agente del FBI que quiere
preguntarle lo mismo. Dr. Parenti, ¿no?
Estoy en medio
de una intervención delicada.
Busque lo que busque,
no tiene por que venir sin avisar.
La intervención que lo ocupa
¿tiene algo que ver con esto?
Por favor...
¿Por qué no nos dice de que se trata esto?
No tienen derecho a estar aquí.
Quiero que se vayan.
¿Qué es esto? ¿Una sala de exposición?
¿Sabe por lo que he pasado hoy?
Un buen amigo y colega ha desaparecido.
He perdido gran parte de mi trabajo.
¿Por qué no nos explica
lo que está haciendo y que es todo esto?
Son ejemplos de lo que tratamos de evitar:
niños con defectos de nacimiento fatales.
¿Experimentos con embriones alienígenas
que destruiría para ocultar las alegaciones?
- ¿De dónde sacó semejante idea?
- De una de sus ex pacientes: Dana Scully.
Si yo fuera el Dr. Frankenstein, ¿cómo es
que la Srta. Scully espera un bebé sano?
- Según su propia opinión médica.
- ¿Es eso verdad?
Este hombre está enojado, como
corresponde. Dejemos que siga trabajando.
- Vámonos.
- Gracias.
Disculpa.
Son unas pastillas grandotas.
Me estoy yendo. La cena está en el horno.
Espero que todo marche bien.
Es importante para tu mamá.
Lo es. Gracias por tu ayuda.
No me había dado cuenta
de cuánta falta me hacía.
Nos vemos.
¿Cómo va?
- No pareces segura.
- Creo que confía en mí.
Bien. Estamos en la recta final.
CENTRO DE ANÁLISIS
DE PRUEBAS DEL FBI, 8:22 PM.
¿Encontraste algo?
- ¿Todavía sigues bajo sus órdenes?
- Encontramos dientes y un puente.
- Estamos esperando la ficha dental.
- ¿Algo más?
Tejido biológico no identificable
fusionado con sílice apta para laboratorio.
Lo se. No se puede identificar mucho,
pero no significa que sea alienígena.
Preguntémosle al Dr. Parenti,
si al agente Crane le parece bien.
¿Hay alguien ahí?
- ¿Ya se iba?
- Lo siento. Está cerrado.
Sí, así es.
INVESTIGACIONES MÉDICAS PARENTI
8:57 PM.
El hombre ama su trabajo.
Mira.
¿Qué mierda es eso?
Ven a ver esto.
Quédese ahí. No se mueva. ¡Alto!
¡Deténgase!
¡Alto o disparo!
Quieto. Ya casi termino.
Ya veo por que cambiaste la medicina
por el FBI. Tienes manos de piedra.
- Perdona.
- Imagínate si me daba con todo.
- ¿Quién?
- Billy Miles.
- ¿Él te hizo esto?
- Pregúntale al agente Doggett. Él lo vio.
En mi opinión, el tipo estaba drogado
y no sentía nada de dolor.
- No era un tipo.
- No me digas que es un extraterrestre.
Es un tipo de extraterrestre.
Parece humano. Tiene una fuerza
increíble. Las balas no lo hirieron.
He visto a muchos drogados
que son imparables.
Haces caso omiso de quién se trata.
Justo tú,
que estás a cargo de los Archivos X.
Pasas por alto que derramó sangre roja.
En todos los Archivos X, dices
que los alienígenas tienen sangre verde,
¿no?
Billy Miles es otra historia.
Lo sustrajeron y lo hicieron regresar
después de que le hicieran intervenciones.
Cuando muda de piel, recupera
lo que llaman un perfecto estado de salud.
- A ti te pasó lo mismo.
- Me habría pasado lo mismo
si Scully no me hubiera atendido.
¿Qué hacía Billy Miles
en ese centro médico?
Lo mismo que al incendiar Zeus
y al acabar con los
experimentos y doctores.
¿Y qué hacías tú ahí?
Buscaba respuestas.
¿A qué?
Uno de esos médicos era tu médico.
Quería asegurarme
de que tu bebé nazca bien.
Mi bebé está bien.
Me he hecho muchos
estudios con mi nueva
doctora en quien confío plenamente.
Perdón. No quise...
Pasa, Lizzy. No hay problema.
Necesitamos hablar en privado.
No se preocupen. Tengo mucho que hacer.
Discúlpenme.
Está bien. Me está ayudando,
a insistencia de mi madre.
Eso es lo que yo intento hacer.
Asegúrate de que no te pase nada,
de que tu bebé nazca sin sorpresas.
- Soy yo. Estamos en problemas.
- ¿Dónde estás?
En su apartamento. Sus colegas están
haciendo las preguntas que corresponden.
Escúchame. Ella confía en ti.
Haz que eso juegue a tu favor.
Mantén la cabeza fría.
¿Quién es usted?
CENTRO DE WASHINGTON, DC
5:18 PM.
Director adjunto.
Todo apunta a ti.
Vino la policía. Los transeúntes
vieron que la puerta estaba abierta.
El nombre de la víctima apareció
en una investigación previa del FBI.
Duffy Haskell.
Habló con ustedes por un caso
sobre mujeres embarazadas de alienígenas.
Según el forense, no usaron un arma
convencional para cortarle la cabeza.
¿A qué se dedican en este lugar?
Es un centro médico ilegal
que se dedica a la clonación de humanos.
Ocupa todo el depósito.
Uno lee que estos lugares existen,
pero no se lo imagina.
Como los extraterrestres.
¿Quieres decir que aquí
producen bebés alienígenas?
Nadie dijo eso. Al menos, todavía.
Lo que voy a decirte no te va a dejar más
tranquilo.
Encontramos informes prenatales.
El Dr. Lev, el Dr. Parenti y Duffy Haskell
controlaban el embarazo de Scully.
El Dr. Parenti era uno de los médicos
que atendía a Scully. Pero Scully está bien.
- No entiendes a que me refiero.
- ¿A qué?
- ¿Puedo hablarte un momento?
- Ha habido un asesinato.
- Ya lo resolveremos.
Debemos aclarar algo sobre el embarazo
de Scully y sobre quién es el padre.
Sé que en el FBI
están haciendo apuestas sobre eso.
Tenía mis sospechas.
Hasta que me enteré de que tú también
te preguntabas lo mismo.
Quién es el padre es un asunto de Scully.
Pero si lo que me preguntas es cómo
una mujer estéril está a punto de dar a luz,
no tengo respuesta para eso.
Necesito respuestas.
A la luz de este descubrimiento
y de la fecha
de parto de Scully, necesito algo concreto.
- Rápido.
- Sólo...
Déjame a mí.
Lizzy, ¿atiendes tú?
Hola, soy yo. ¿Estás bien?
Sí. Me sacaste de la ducha.
Necesito verte.
Estoy con Skinner. Es urgente.
- ¿Qué?
- Es sobre tu embarazo.
Skinner tiene unas preguntas
a raíz de información nueva.
- ¿De qué hablas?
- Pruebas de que alguien ha interferido.
¿Qué haces con esto?
¿Quién eres?
No tienes de que preocuparte.
Tu bebé está bien.
Todo está como debería estar: diez puntos.
Las pastillas que te preocupaban
eran vitaminas.
Nada que una madre embarazada
no deba tomar.
Sé que no le encuentras sentido,
pero estoy segura de que es un alivio.
Lo siento muchísimo.
Yo llevé a Lizzy a tu casa.
Es mi culpa.
Sabes que nunca
dejaría que te pasara algo.
Nunca dejaría que te
lastimaran a sabiendas.
Lo se, mamá.
Me tienes tan preocupada.
Te lo guardas todo.
- ¿Cómo está?
- Bien.
Según la doctora, fue una falsa alarma.
Lo que esta mujer se haya propuesto...
No podremos inculparla.
Pero el agente Doggett ha hablado con ella.
Deberías oírlo que tiene para decir.
Sabía que había gente que mataría
por lo que se, pero no así.
No permitiremos que eso suceda.
Cuéntenos lo que nos dijo
a mí y al agente Crane.
Llevo diez años haciendo investigaciones
científicas para producir clones humanos.
Desde mucho antes de que comenzara
ese circo mediático de las ovejas y vacas.
Era un trabajo concienzudo,
en gran parte en vano,
pero había mucho interés
y dinero de por medio.
- ¿De quién provenía el dinero?
- Las órdenes venían de gente del gobierno.
Ahora están todos muertos.
Pero el trabajo continuó.
Nos sorprendió el éxito de la clonación
de un óvulo humano y ADN alienígena.
ADN que el gobierno
conservaba desde 1947.
¿Qué significa éxito?
Bebés extraterrestres.
Dados a luz por madres humanas
desesperadas por concebir.
No vivían más que un par de días,
pero lo que nos importaba
era el tejido y las células madre
para otros experimentos.
- ¿Qué otros experimentos?
- No se nada sobre eso.
Sólo sé que era algo bueno.
¿Qué le hizo a Scully?
- La estábamos protegiendo.
- ¿Qué le hizo?
- Usted no entiende.
- Dígame que le pasa a Scully.
Dígame que problema tiene su bebé.
Escucha lo que dice.
No le pasa nada. Eso intento decirle.
El niño que espera es muy especial.
Sólo un laboratorio podría crear algo así:
un niño humano perfecto,
sin flaquezas humanas.
Tengo algo. Billy Miles llamó de la oficina
del Dr. Parenti. Quiere entregarse.
Vayamos para allá.
-¿Sí?
- Soy yo.
- ¿Qué pasa?
- ¿Estás sola?
- Mamá fue a...
- Armate un bolso rápido.
¿Para ir adónde? Espera.
¿Qué pasa? ¿Se trata de mi bebé?
Tu bebé está bien.
Tú eres la que corre peligro.
¿De quién? ¿De qué?
No estoy seguro.
Sólo sé que te tengo que sacar de aquí.
No soporto más.
No puedo vivir así, como si
fuera el objeto de un
Archivo X interminable.
No se trata de los Archivos X.
Se trata de ti.
Vas a tener al bebé.
Haré todo lo que pueda para protegerte.
Pero no lo puedo hacer aquí.
¿Encontró algo?
Habla Doggett desde la
oficina del Dr. Parenti.
Miles llamó para entregarse, pero no está.
Ya se. Algo anda mal.
Hay algo que no tiene sentido.
Deja el bolso.
Sube por el otro lado.
- Traba la puerta.
- No creo que eso importe mucho.
No tenemos mucho tiempo. Suban.
¡Vamos!
Todos ustedes deberían saber a lo que
se enfrentan. A lo que se enfrenta Scully.
Le están prestando atención a alguien
que quiso matarme. Te quiso dejar morir.
Háblanos de Billy Miles.
Hay otros como él.
Llámenlos como quieran:
clones humanos,
réplicas de extraterrestres.
- Son prácticamente imparables.
- ¿Qué quieren?
Quieren desbaratar
todos nuestros intentos
de sobrevivir los últimos días,
antes de que retomen el planeta.
¿Están entre nosotros
buscando problemas?
¿Un tipo de agentes del orden alienígenas?
Viste lo que les hicieron a los médicos.
Son audaces.
Y no responden a
nadie más que a su propio
imperativo biológico de supervivencia.
- ¿Qué quieren con Scully?
- Quieren a mi bebé.
- ¿Por qué?
- Ni siquiera sabían de él.
No se cómo pudieron enterarse
de lo importante y especial que es.
- Mi bebé es normal.
- Tu bebé fue un milagro.
Nacido del útero estéril
de una madre estéril.
¿Quieres decir que le tienen miedo?
Le temen a sus implicaciones.
Que sea más extraordinario que ellos,
algo... más humano que lo humano.
- No lo puedo creer.
- Querías destruir al bebé.
Quería destruir la verdad
antes de que ellos la supieran.
De que hay un Dios, un poder superior.
No creo en toda esta mierda ni que la estén
escuchando. El es un mentiroso.
Cree lo que quieras, pero no puedes
esperar a ver si me equivoco.
Ningún hospital
es lo suficientemente seguro.
- Quizá no llegue ni a salir de este edificio.
- Cállate.
Haz un llamado. Si vamos a sacar
a Scully de aquí, necesitaremos ayuda.
¿Me oyes?
Vengo del aeropuerto.
Espera en el estacionamiento.
Hay un auto esperando.
- ¿Adónde vamos?
- Te lo diré cuando lleguemos.
Si soy un mentiroso,
¿para qué las precauciones?
Precisamente porque eres
un mentiroso de mierda, Krycek.
Tú te quedas aquí.
- ¿Dónde estás?
- Voy hacia ti.
Detenga el auto.
Lárguese.
Supongo que no tengo
tiempo para ir al baño.
Que baje.
Mulder, Skinner, está en el garaje. Vuelvan.
¡Vuelvan al ascensor!
Está subiendo por las escaleras.
- Miren quiénes volvieron.
- Está en el edificio.
- ¿Qué quieren que haga?
- La vas a proteger.
Maneja con cuidado.
¡En marcha!
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez