WESTON, VIRGINIA OCCIDENTAL
Happy, ya basta.
¿Por que se puso así de repente?
- No mires mis letras.
- ¡Por favor!
TRIUNFOS
Míralas y llora.
Siete letras.
50 puntos adicionales.
Darren.
- Ve al sótano.
- ¿Qué vas a hacer?
Hazlo que te digo.
Estoy armado.
Deténgase.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
WESTON, VIRGINIA OCCIDENTAL
Lo siento. No quería asustarte.
Me dijeron que te encontraría aquí.
Estaba afuera hablando con el detective
a cargo de la investigación.
Tú eres la experta.
Todos esperan tu opinión.
¿Qué sabemos?
Darren y Evelyn Mountjoy:
32 años de casados,
tres hijos y cinco nietos.
No tenían enemigos. Su perra está
al frente de la casa con el cuello roto.
Por las huellas, podemos deducir
que buscamos a dos personas.
No se robaron nada.
No hay nada que indique un motivo.
Se ajusta al perfil. Los acomodaron así
para que pareciera un rito satánico.
Colocar a las víctimas
en una postura de suicidio es ritualista.
Y, sin duda, esta palabra es satánica.
¿"Daemonicus"?
Significa "Satanás" en latín.
O daemonicus: poseído por el demonio.
Y te da 50 puntos adicionales.
Los pusieron así para que pensáramos
que estaban poseídos, ¿no?
Eso es lo que diría el manual.
- Se los diré.
- Puede que haya algo más.
¿Como que?
Di lo que quieras sobre ritos satánicos,
pero no que fue obra del demonio.
Hay huellas en el césped.
Este caso no es un Archivo X.
Algo extraño sucedió justo antes
de que entraras. No puedo explicarlo.
¿Qué pasó?
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO
Me acaban de nombrar
investigadora forense en la academia.
Durante los últimos ocho años,
trabajé en los Archivos X.
- Quizás a algunos les suene familiar.
- ¿Alguna vez mató a un vampiro?
Siento decepcionarlo,
pero ésta es una clase de patología forense.
Ciencia concreta.
Un Archivo X es un caso
que el FBI ha catalogado de irresquble.
Debido a que el caso no puede resolverse,
puede que haya otras explicaciones.
Tal vez, un vampiro.
La ciencia nos dice que la maldad se origina
en las personas, no en monstruos.
Nos ofrece la metodología para atraparlas.
Sólo después de agotar esos métodos,
debemos dejar de lado la ciencia
y considerar posibilidades más extremas.
¿Qué encontraste?
Le pedí su opinión a la agente Scully.
Podemos descartar a El exorcista.
¿Porqué?
Hay restos de adhesivo en las muñecas
y en el rostro de la Sra. Mountjoy.
¿Lo ven?
La ataron y luego le dispararon con el arma
de su esposo a unos tres o cuatro metros.
El esposo le disparó.
Lo engañaron para que lo hiciera.
Eso era lo que estábamos pensando,
un juego perverso.
También presenta
marcas de dedos en la clavícula.
Lo sujetaron.
- Le dispararon en la silla.
- Estamos buscando a dos individuos.
Las serpientes parecen ser simbólicas.
Son una especie no venenosa de la zona.
Alguien que parece tener
experiencia quirúrgica se
las cosió al cadáver.
Es un buen comienzo.
Pero hay algo más,
algo que no has dicho.
Cuando me encontraba en esa casa,
sentí que estaba en presencia del mal.
Nos llamaron porque tú has investigado
cientos de casos como este.
Y nunca halle ninguna prueba
de actividad satánica de verdad.
- Eso digo.
- Nunca había sentido eso.
Disculpen.
¿Alguna vez sentiste algo así?
He sentido cosas que no podía comprender.
Cosas que me daba miedo admitir
incluso ante mí misma.
¿Qué hiciste?
Aprendí a no hacerles caso omiso.
A confiar en mis instintos.
Sí. Gracias.
¿Qué sucede?
En un hospital psiquiátrico a
160 km de aquí
creen que uno de sus pacientes hizo esto.
Aún intentamos determinar cómo escapó.
¿Por que cree que Kenneth Richman
tuvo algo que ver con los homicidios?
El Dr. Richman está internado
por matar a tres pacientes.
Les cosió estricnina en el estómago.
Cuando oí lo de las serpientes...
La policía cree que dos hombres
cometieron el asesinato, Dra. Sampson.
- ¿Dos hombres?
- ¿Sabe quién podría ser el segundo?
No. No se escribía con nadie.
¿El Dr. Richman habló alguna vez
de satanismo o de posesiones demoníacas?
No. Era muy convincente.
No sufría esos delirios.
No hablo de delirios.
La última vez que hablaron,
¿parecía él mismo?
¿"Parecía el mismo"?
¿Presentó una personalidad diferente?
¿Habló en otros idiomas?
¿Me está preguntando si estaba poseído?
Estamos en el siglo XXI.
Hace mucho que dejamos de culpar a
los demonios de las
enfermedades mentales.
No hablo de enfermedades mentales.
Discúlpenme.
Acaban de desocupar una habitación.
Ella dijo que el Dr. Richman
no sabía nada de ritos satánicos.
¿Eso prueba que estaba poseído?
Dime de que otro modo cometer un crimen
que es un claro ejemplo de ello.
Supongamos lo obvio.
Lo hizo su cómplice.
Agentes, el hombre que buscan
podría ser Paul Gerlack.
- ¿Es un paciente de esta institución?
- No, un guardia.
Ha trabajado aquí 12 años.
Nadie puede localizarlo.
¿Quién fue la última persona
que los vio juntos?
¿Sr. Kobold?
Me llamo John Doggett.
Ella es Monica Reyes. Somos del FBI.
El paciente de la celda contigua
escapó anoche. ¿Vio u oyó algo?
Tenían el mismo guardia.
¿Sabía algo sobre su relación?
¿Por que lo habría ayudado a escapar?
¿Se refiere a si el guardia
obligó al paciente a escapar
o a si el paciente obligó al guardia?
¿O si ambos comparten la misma mente?
Como una serpiente que se come la cola.
¿Sabe algo de esto?
Si es así, necesitamos su ayuda para
detenerlos antes de que
lastimen a más gente.
Es demasiado tarde.
Si teme ayudarnos, podemos protegerlo.
No le pasará nada malo.
¿Cree en el poder del demonio?
Creo que el demonio es una historia
inventada para asustar a la gente.
Entonces, ¿cómo puede protegerme?
Considera la fuente.
Ha estado llamando al agente Doggett.
Está muy agitado.
¿Ha dicho por que?
Repite "príncipe de los Apóstoles"
una y otra vez. No se que significa.
Tuvimos que inmovilizarlo. Pensé que sería
mejor no sedarlo hasta que hablaran con él.
- Soy John Doggett.
- Me habla.
Me susurra al oído.
¿Qué le dice?
Volvió a matar.
- ¿Quién?
- No lo se.
Pero puedo mostrarles.
No sabe cómo se siente
estar fuera de la jaula y ver el cielo.
¿Dónde está?
Allá. Los llevo.
Ya ha ido bastante lejos.
Llévenlo de vuelta a su jaula.
- ¿Crees que lo está inventando?
- Sí.
Fue bastante convincente.
Está actuando. Que sea bueno
no significa que diga la verdad.
Entonces, ¿por que lo hace?
Quiere tomar aire fresco. Tal vez disfrute
haciéndole perder el tiempo al FBI.
NO creo que sea eso.
Es Paul Gerlack,
el guardia de seguridad.
Le dispararon en el pecho. Lo colgaron
después de morir, como los demás.
- A alguien le gustan los juegos.
- O no.
Kobold no paraba de repetir
"príncipe de los Apóstoles".
San Pedro. Se dice
que lo crucificaron al revés.
Es un símbolo satánico
para marcar el poder del Anticristo.
¿Y eso prueba que el demonio poseyó
al doctor y lo comunicaba con Kobold?
Es parte de lo que se ha escrito.
Podría ser un medium, un anfitrión servicial
de Satanás, que se comunica con Kobold.
Es conveniente.
Él mencionó el demonio y las serpientes.
Nadie le dijo nada, pero él lo sabía.
Es porque lo planeó. Vi su expediente.
Es un maestro de la manipulación.
Era profesor de historia.
Lo condenaron por picar a seis estudiantes
que engañó para que fueran a su casa.
Usó la carne para abonar el jardín.
Si Kobald es parte de esto, ¿por que sigue
aquí y no escapó cuando pudo?
Aún no lo se.
¿Le crees a ese tipo?
Todavía no tengo una opinión.
Genial.
¿Adónde vas?
Kobold puede ayudarnos.
Te lo voy a demostrar.
- Profesor...
- Encontraron el cadáver.
Sí.
Necesitamos su ayuda para encontrarlo
antes de que alguien
más resulte lastimado.
- No puedo.
- ¿No puede o no quiere?
No puedo... estando aquí.
Me susurra con mil voces,
pero es difícil entenderlas.
¿Qué podemos hacer
para ayudarlo a entenderlas?
Necesito una habitación más amplia.
Una que sea espaciosa
y que tenga ventanas para ver el cielo.
¿Le vas a dar lo que quiere?
- Eso pensaba.
- Es un error.
Aunque nos este engañando,
puede ayudarnos.
No pienso ignorarlo. ¿Y tú?
Él es el guardia Custer.
- Lo vigilará.
- Conozco al guardia Custer.
Estaré afuera por si necesita algo, profesor.
La agente Reyes me cree.
Usted no, Sr. Doggett.
- Lo que yo crea no importa.
- Me preguntaba...
por que un escéptico como usted
aceptaría trabajar
en una unidad del FBI dedicada
a investigar fenómenos paranormales.
¿Ha estado investigándome?
La gente no trabaja en algo
que vaya en contra de sus principios,
salvo que haya
una razón que lo compense.
Como buscar el amor
o el beneplácito de una mujer.
La agente Reyes siente cariño por usted,
pero ¿usted por ella?
Podría ser otra persona. U otra cosa.
- Un secreto oscuro del pasado.
- Es suficiente.
Una tragedia sin resolver
por la que se siente responsable.
De cierta forma morbosa,
no la ha admitido.
Quizás sienta que perseguir fantasmas
responderá las preguntas que lo afligen.
No tengo tiempo para esto.
Infórmeme si dice algo.
Llame a la agente Reyes.
- Está diciendo algo.
- Medicus.
Medicus.
Un médico.
Las jeringas contenían droperidol,
el mismo
medicamento que le daba al Dr. Richman.
- Él no es quien manda.
- ¿Aún piensas que fue Kobold?
Esto no se trata de demonios
o de posesión demoníaca, sino de hombres.
¿Has considerado
que quizás haya otra explicación?
Te oí decir
en un aula llena de cadetes del FBI
que la maldad del mundo
proviene de los hombres.
También dije que cuando la ciencia falla,
hay que considerar posibilidades extremas.
Sé lo que sientes.
Conozco tu frustración,
pero no dejes que nuble tu objetividad.
Reyes piensa lo que Kobold
quiere que piense. Ahora tú también.
¿Terminó la comida?
Le traje algo para leer.
Es una monografía
que escribió hace seis años.
¿Sabe cuál? La de la influencia
de Satanás en el pensamiento renacentista.
Encontró la prueba.
Es circunstancial, pero podría servir.
Usted planeó todo.
Dígame por qué.
- He estado pensando en usted.
- No está respondiéndome.
En por que alguien tan inapropiado hace
ese trabajo.
Es claro que siente algo por ella.
Usted le ordenó al Dr. Richman que matara.
Pero no puede competir
con el desaparecido agente Mulder.
- Con su presencia,
su educación de Oxford...
- Estamos hablando de usted.
Mulder tiene lo que usted no puede.
Usted sigue pensando
que puede atrapar a un demonio.
- ¡Responda la pregunta!
- Usted la quiere.
Pero ella siente lástima por usted.
Ambas se compadecen.
Guardia.
Guardia, necesitamos un médico.
Necesitamos un médico.
Ya viene.
- Físicamente, se encuentra bien.
- Claro que sí.
¿Qué le provocó eso?
Lo confronte sobre su experiencia
en historia satánica.
- ¿Qué prueba eso?
- Vamos.
Querías saber quién podría montar
un ejemplo del manual. El lo escribió.
No puedo explicar
las voces que oímos ni esto.
- Es un truco.
- ¿Y si es ectoplasma?
- ¿Sabes que es?
- Mulder se refería a él como
plasma psíquico.
Un subproducto residual
de la comunicación telepática.
En teoría, tendría propiedades
inorgánicas inexplicables.
¿Hablamos de Los cazafantasmas?
Un análisis de esto podría probar
si dice la verdad o no.
Puedes deshacerte de eso.
Sé que miente. Está jugando con nosotros.
Veamos que tan bien lo hace.
¿Para que las pueda engañar incluso más?
Escuchen lo que dicen.
Hizo esto para que lo viéramos.
Sabía lo que diríamos.
Sabía que las deslumbraría tanto
que no podrían ver más allá de sus narices.
La agente Reyes está intentando averiguar
la verdad. ¿Qué estás haciendo tú?
Tal vez sea un engaño y tengas razón, pero
¿dices que dejemos de lado las pruebas?
- No es normal en ti. No entiendo por qué.
- Ya te dije por qué.
- Intenté localizarte en Quantico.
- Voy hacia Washington. ¿Qué sucede?
Kobold le dijo al guardia
que sabe dónde encontrar al Dr. Richman.
¿Dónde?
Parece otra broma, otro juego.
En un lugar llamado Aterrizaje Feliz.
¿Scully?
- En la carretera 710, cerca de Annandale.
- ¿Qué?
Hay una vieja marina.
Queda camino a casa. Ya casi llego.
Carretera estatal 710, cerca de Annandale.
Nos vemos allá.
ATERRIZAJE FELIZ
¿Dónde está ella?
No lo se, pero se quién lo sabe.
- ¿Dónde está, profesor?
- El juego se acabó.
Dígame dónde está
o juro que lo mato aquí mismo.
Perdió.
¿Dónde está?
Por aquí
No lo entiendo.
Me encañonó hasta que ustedes llegaron
y luego se suicidó.
No tiene sentido.
Sí lo tiene.
El juego se acabó.
Deténgase.
Estoy armado y voy a disparar.
Incertidumbre. Siempre quedan dudas,
por muy minuciosa
que sea la investigación.
Así como los jurados buscan condenar
más allá de la duda razonable,
el investigador forense busca conclusiones
basadas en la preponderancia de la prueba.
Es raro que encuentren
un caso donde todas las variables
y las incógnitas se resuelvan por completo.
Nos vemos el lunes.
¿Ya entregaste el informe del caso?
- Iba a hacerlo camino a casa.
- Preferiríamos que no lo hicieras.
No hemos explicado
todo lo que hizo Kobold.
Reyes dijo que él encontró datos sobre
nosotros en Internet.
También sobre Mulder.
Eso explica cómo sabía que nos llamarían
y por que hizo que
pareciera un rito satánico.
- Quería que estuviéramos en el caso.
- Hizo que todos hicieran lo que él quiso.
Lo sabemos. Fue un juego.
Cada movimiento
se ejecutó magistralmente,
menos el último.
- A menos que también
fuera parte del juego.
- ¿Qué le dispararan?
No. Todavía no han hallado
el cadáver de Kobold.
Kobold está muerto. El agente Doggett
le disparó. Todos lo vimos.
¿Sí? Vuelve a pensar
en la pregunta de la agente Reyes.
¿Por que no escapó
con los demás cuando pudo?
Porque quería escapar
sin que nadie supiera que lo había hecho.
Para que, cuando se dieran cuenta,
ya no pudieran atraparlo.
Satanás.
Daemonicus: el principio y el final del caso,
como una serpiente comiéndose la cola.
Perdimos. Kobold me lo dijo.
Quería que viéramos lo bien que había
jugado y nuestra derrota tan clara.
Las primeras víctimas
fueron Darren y Evelyn Mountjoy.
Las escogió de la guía telefónica.
¿Por que razón?
Sólo por sus nombres.
- Y la tercera víctima.
- La doctora Monique.
Y la última. La persona cuyo cadáver
está en el fondo del río.
¿No es Kobold?
Es el guardia que le asignamos.
El guardia que él sabía que tendría
cuando lo cambiáramos de celda.
Jaque mate.
Aún estás pensando en algo.
¿No crees su explicación?
Todo tiene sentido para mí.
Pero hay algo más.
Algo que él teme explicar.
¿Que sentiste la presencia del mal?
No.
Que el también la sintió.
Subtítulos de Visiontext:
Jaime Casas