PLATAFORMA GALPEX-ORPHEUS
GOLFO DE MÉXICO
A 258 KM DE LA COSTA DE TEXAS
Cómanse todas las verduras
o les haré lo mismo.
¿Carne, señor?
Derribó al arquero.
¿Pueden creerlo?
¿Cómo está la carne asada?
¿Dónde está nuestro ilustre
oficial de comunicaciones?
Ed, ¿qué pasa con la...?
¿Qué diablos estás haciendo?
Suficiente.
Ed.
Vaya.
Ahora sí que la hiciste.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CENTRAL DEL FBI
8:57 A.M.
¿Lo interrumpo agente Mulder?
No es nada que le interese demasiado,
agente Doggett.
Agente Mulder, ¿qué está haciendo aquí?
Estoy investigando la muerte
de un trabajador petrolero.
Usted me lo notificó hace dos días.
Eso es lo que estoy haciendo aquí.
Entiendo que tiene
un claro interés en estos casos,
pero no puedo hacer nada
si ya no forma parte de esta unidad.
No encontré una razón para
investigar el caso de este trabajador.
Tal vez se le pasó que el cadáver llegó
arrastrado por la marea a Port Aransas,
Texas,
con profundas quemaduras
en el 90% de su cuerpo.
Leí el informe,
por si está insinuando que no lo hice.
Entonces sabrá que fue el segundo hombre
que desapareció de la
plataforma esa noche.
El oficial de comunicaciones desapareció.
La compañía lo atribuye
a una explosión en la plataforma,
que, según dice,
le causó las heridas a Simón de la Cruz.
Quemaduras, que según el forense, podrían
haber sido provocadas por alta radiación.
No es exactamente categórico.
Estos archivos incluyen
el mismo tipo de fenómeno con radiación.
- Tejidos destruidos por contacto con...
- Petróleo negro.
Hace cinco años, ustedes investigaron
un avión de la Segunda Guerra Mundial
rescatado en el Océano Pacífico.
Encontraron una sustancia que usted
describió como un virus extraterrestre.
Es radioactivo,
puede controlar el cuerpo de un hombre,
y es parte de una conspiración
alienígena para colonizar el planeta.
Y le encantaría ayudar,
pero dejó la espada luminosa en casa.
¿Cómo es que terminó aquí,
agente Doggett?
¿Kersh lo pescó meándole el desayuno?
El subdirector está esperando.
Ya iba para allá.
¿Por qué no me dijiste que investigabas
el caso del trabajador petrolero en Texas?
Porque no lo estoy haciendo.
Un ejecutivo de la compañía de petróleo
dice que alguien de nuestra
oficina lo llamó.
Debió de ser el agente Mulder.
- ¿De qué estás hablando?
- Dejaré que él te responda.
Como en los viejos tiempos.
Ahora entiendo.
Público difícil.
Sr. Ortega, le presento
al agente especial Fox Mulder,
la persona con quien
habló por teléfono, supongo.
El Sr. Ortega es vicepresidente
de Galpex Petroleum en Texas.
Sí, creo que hablé con usted.
Tampoco tenemos claro quién habló
con funcionarios del gobierno
que parecen creer que el FBI
está investigando el accidente.
También fui yo, señor.
Fue en beneficio de los intereses
del FBI y el Sr. Ortega.
El Sr. Ortega quisiera disentir,
al igual que yo.
Complicó una situación
que ya es bastante delicada.
Galpex Petroleum descubrió un posible
yacimiento de petróleo
en el Golfo de México.
Suscitaría una posición financiera
y política ventajosa a quien lo explote.
¿De quién más estamos hablando?
Las aguas territoriales de EE UU
abarcan el norte del golfo.
Nuestros pozos están en nuestro lado, pero
puede que el yacimiento se extienda al sur.
México podría reclamarlo.
Este incidente no tiene
nada que ver con eso.
Se trata de la muerte misteriosa
de Simón de la Cruz.
Simón de la Cruz era
un mexicano asesinado
en una empresa de Estados Unidos.
Podrían usar eso para oingarnos
a abandonar la plataforma Orpheus
para ser los primeros en perforar.
Ahora no tengo otra alternativa
que conducir una investigación criminal
y evitar cualquier acción legal
contra los intereses de EE UU.
- Una investigación criminal
no aclarará nada.
- Usted ya ha hecho suficiente.
Usted no sabe lo que tiene en manos.
- No, creo que sí, agente.
- Esto es un Archivo X.
Voy a enviar a alguien
de los Archivos X para investigar.
Es una plataforma a 254 km de la costa.
No puede enviar a una mujer embarazada.
No voy a enviar a la agente Scully.
GOLFO DE MÉXICO,
26 HORAS MÁS TARDE
Yuri Volkoff,
el nuevo especialista en comunicaciones.
- ¿Trajiste los equipos nuevos?
- Sí. Están allí.
- Soy el agente especial John Doggett.
- ¿Quién?
- Del Departamento Federal.
- ¿El FBI?
Espero que alguien
les haya avisado que venía.
No, sólo avisaron
del nuevo equipo de comunicaciones.
¿Tienen problemas con la radio?
¿Nadie les avisó que venía?
Tenemos frecuencia barco-costera,
pero avisaron que venía sólo un agente.
Correcto. Yo soy ese agente.
¿Quién es el tipo que llegó esta mañana?
Está hablando con el jefe de la tripulación.
¿Podemos hablar?
Me estoy familiarizando con los detalles.
Traiga una silla y preséntese para que
el Sr. Taylor no tenga que hablar dos veces.
Soy Bo Taylor. Estaba de guardia
en la cubierta cuando sucedió.
Continúe, Sr. Taylor.
Los hombres pueden perder el control aquí.
Éste lugar es claustrofóbico.
Están a kilómetros de distancia de sus
familias durante seis semanas seguidas.
Para algunos es como
cumplir una condena.
¿Qué tiene eso que ver con la víctima,
Simón de la Cruz?
Los mestizos suelen ser los hombres
más confiables que
conozco en la plataforma.
Supongo que Simón perdió la cabeza.
Es la única explicación posible.
Tenía quemaduras
profundas cuando lo encontraron.
¿Qué tiene que ver eso
con que haya perdido la cabeza?
Trató de volar la maldita plataforma.
Fue puro y simple sabotaje.
Rompió la llave de paso
de una válvula de gas.
Debieron de salir chispas porque
estalló inmediatamente.
- ¿Y la segunda víctima?
- ¿El jefe de comunicaciones?
Ni debe de haber sentido que lo golpeó.
¿Qué hacía en el piso de perforación?
Un hombre puede morir aquí, señor,
sólo al dar un paseo.
Tal vez hacía eso cuando explotó.
Nadie se dio cuenta de que no estaba
hasta el cambio de turno.
Supongo que eso es todo.
Gracias, Sr. Taylor.
No se vaya cuando le estoy hablando.
Me han asignado este caso.
Una llamada al subdirector y lo despedirán.
- La radio no funciona.
- No me provoque, agente Mulder.
- No lo hará.
- ¿Eso cree?
Estamos en el mismo barco,
sólo que remando en
diferentes direcciones.
No estamos remando en diferentes
direcciones. Remamos en mi dirección.
Kersh no espera que regrese
con las manos vacías.
Como ya me dijo lo que piensa,
regresará sin nada para proteger
los intereses comerciales de alguien,
y mucho menos su propio trasero.
Ya tiene una opinión formada sobre mí.
Todo lo que no encaje dentro de mi
campo de percepción no existe, ¿verdad?
¿Por qué está mintiendo Taonr?
¿Usted sabe que está mintiendo?
Creo que conoce
la verdad de lo que sucedió.
Y tal vez no sea el único.
Nunca hubiera creído
en esas historias que cuentan sobre usted.
¿Qué historias?
Que usted podría encontrar
una conspiración en un picnic de iglesia.
¿Qué iglesia?
- Cierra la puerta con llave.
- Querías verme.
- No sabía con quién más hablar.
- ¿Sobre qué?
Sobre lo que descubrí al
hacerle la autopsia a
la víctima de la plataforma,
Simón de la Cruz.
El cadáver de este hombre
debía ser transportado a México intacto.
Encontré esto por accidente
en el tercer ventrículo del cerebro.
No, está bien. No hay problema.
Pensé que esto podía saltar
y meterse en un cuerpo humano.
Puede, pero es que este
hombre claramente
se ha contagiado con el virus alienígena.
Se le metió en el sistema
y se concentraba en la glándula pineal.
Pero está muerto.
¿Qué lo mató?
Por intuición, yo diría que lo mismo
que lo mató a él, la radiación.
No tiene sentido
porque el virus es radioactivo.
Hay que decírselo a Doggett,
para que sepa con lo que está lidiando.
No. Debes decirle a Kersh que tiene
que ordenar la evacuación de la plataforma.
No puedo decirle a Kersh que ordene una
evacuación por algo
que no puedes explicar.
Si el virus está suelto,
la vida del agente Doggett está en peligro.
No lo sabemos con seguridad.
Hay casi dos docenas de hombres
en la plataforma y sólo un caso. ¿Por qué?
Yuri.
Oí que tuviste problemas con la radio.
Los nuevos equipos funcionan bien.
Pero hay algún tipo de interferencia
de alta frecuencia que no puedo eliminar.
¿La oye?
Es una señal que se filtra
en una gran variedad de canales.
Tengo que instalarlo otra vez.
No puedes hacer eso.
No me gustaría discutir con usted.
Habla la operadora marina
para Galpex-Orpheus. Responda, Orpheus.
Tengo una transmisión prioritaria.
Repito, es una transmisión prioritaria.
Orpheus al habla, adelante.
He tratado comunicarme durante horas.
Le habla la agente especial Dana Scully.
Tengo un mensaje urgente para un agente
investigador abordo,
el agente John Doggett.
- Estoy listo para tomar el mensaje.
- Necesito hablar directamente con él.
Yo me ocupo.
El agente Doggett se fue a pescar.
¿Puedo tomar el mensaje?
- ¿Mulder?
- Estaba en el vecindario.
No puedes desobedecer órdenes así.
Kersh no lo tolerará.
Kersh no tiene por que enterarse.
Me necesitas aquí.
Lo sabes mejor que nadie.
Desde esta mañana,
tengo que concordar contigo.
¿Encontraste algo en el cadáver
de la víctima? ¿El virus?
Sí, y está muerto, Mulder.
- ¿Muerto? ¿Qué lo mató?
- Tal vez la radiación.
- No es posible.
- Lo sé. Podría ser un incidente aislado,
pero el hecho de que este infectado
significa que todos allí corren peligro.
Y eso te incluye a ti y al agente Doggett.
- Hay que poner la plataforma
en cuarentena.
- No, tienes que salir de la plataforma.
Dile al agente Doggett que de la orden.
Los pondremos en cuarentena a todos
cuando regresen.
Si estos hombres están infectados,
no deben ir a tierra.
Tú tienes la respuesta, el cadáver.
Si encontraste el virus,
puedes encontrar lo que lo mata.
¿Y si no puedo?
Bueno, cuando el niño crezca,
dile que morí luchando.
- Déjame hablar con el agente Doggett.
- Doggett no está aquí.
Sí, estoy.
¿Quién está en la radio?
¿Con quién está hablando?
- Con la agente Scully.
- ¿Qué dijo?
- Que era una suerte que yo estuviera aquí.
- No, tiene suerte de que lo deje quedarse.
Si tiene información importante, dígamela.
- Yo estoy a cargo aquí.
- Entonces tome el mando.
Tal vez no le guste saber lo que significa,
lo que tendrá que hacer con toda esa
información que está ansioso por obtener.
Escuchen. Seré breve.
Nos han dado la orden de poner
la plataforma en cuarentena.
A partir de las 14:00 horas
cerraremos oficialmente.
Nos quedaremos aquí por un tiempo.
Todos los vuelos han sido suspendidos.
Nos han pedido que cooperemos hasta que
el FBI se asegure de que todo está bien.
Para la protección de todos,
necesitamos de su total cooperación.
- ¿Protección de que?
- De un posible contagio.
- ¿Alguien se siente mal?
- ¡No!
Ya basta. Necesito que todos
controlen el consumo de agua.
Lo reduciremos a media ración.
Revise el manifiesto de la tripulación
y hay un problema.
- ¿Con qué?
- Debería haber 18 hombres a bordo.
He contado sólo 17,
incluyéndolo a usted.
Ésta es toda mi tripulación.
Diego Garza.
- ¿Dónde está?
- ¿Quién?
Un marinero, amigo de Simón de la Cruz,
el que trató de sabotear la plataforma.
- Maldición.
- ¿Qué? ¿No está aquí?
¿Tiene idea de dónde pueda estar?
No salió de la plataforma.
No que yo sepa.
¿Qué le parece si lo buscamos?
Este hombre tenía un virus.
¿Por qué tengo que ver esto?
Para que entienda lo
que su tripulación puede
provocar fuera o dentro de esa plataforma.
Galpex está ansiosa por cooperar,
pero el cierre de una plataforma
cuesta unos 15.000 dólares por día.
Según mi director de instalaciones
no hay enfermos en la plataforma.
Sólo están cansados y hambrientos.
No lo sabe con seguridad.
¿Qué síntomas tendrían?
Comportamiento inexplicable.
Tal vez la mirada perdida.
- No hemos visto nada de eso.
- Se está basando en datos dudosos.
Me baso en informes médicos.
Y a menos que tenga algo más,
enviaré a casa a la tripulación del Orpheus
para reemplazarla con una nueva.
Dios mío.
- ¿Qué espera encontrar?
- A Diego Garza.
Hay probabilidades mínimas.
Lo dijo el jefe de la tripulación.
Un hombre podría desaparecer
y nadie lo notaría.
El manifiesto de la tripulación
dice que Diego Garza era mestizo,
- al igual que su amigo que murió.
- ¿Y qué?
El jefe dijo que los mestizos
eran buenos trabajadores.
Uno murió por intentar sabotear
la plataforma y el otro desapareció.
Uno de sus mejores trabajadores.
Es de esperar que
alguien lo eche de menos.
Tal vez aún este aquí.
Tal vez quiera terminar lo que mató a su
amigo para proteger
los intereses de México.
Estos hombres ocultan algo,
pero no es eso.
Puse en cuarentena a una plataforma
sin evidencia que apoye lo que usted dice.
Aún espero que me de una respuesta
sobre lo que está sucediendo aquí.
Si estos hombres ocultan
o protegen algo, ¿qué diablos es?
- Aún no lo sé.
- Cuando lo sepa, dígamelo.
Tengo que justificar por radio esa medida.
Agente Doggett, no vine aquí
sólo para molestarlo.
He visto cómo esta sustancia
puede controlar a una persona.
Esta tripulación podría estar infectada y no
saberlo. Tal vez no sepan que los controlan.
¿Esto?
¿Es esto lo que usted dice
que controlará mi cuerpo?
¿Cuándo comenzará a hacer efecto?
No es así que funciona.
Se transfiere de cuerpo en cuerpo.
Y no estoy seguro de que sea sólo petróleo.
Qué alivio. El 90% del planeta
depende de esto.
- El hombre de Galpex mintió.
- ¿Qué? ¿El también está infectado?
No, ese yacimiento nuevo
ya está produciendo.
Están perforando desde esta plataforma.
Así es que esta tripulación se infectó.
Son conjeturas.
Son miles de millones de barriles
que esperan a ser producidos.
Y esperan para infectar a ese 90%
del planeta que usted mencionó.
¿Están ocultando algo estos hombres?
Eso sin duda sería algo que ocultar.
¿Y si Diego Garza se estuviera escondiendo
porque sabe lo que están haciendo,
y si lo supiera porque es el único que no
ha sido infectado por el virus alienígena?
Muy bien, lo sabe.
¿Por qué no sale para decírnoslo?
Es la sala de radio.
Buscaré otro.
- Señor.
- Tiene prisa.
¿Para hacer que?
Para continuar con mi trabajo, señor.
No tengo conocimiento de este "trabajo".
Pensé que este cadáver
ya estaría de vuelta en México.
Obviamente, no he podido confiar
en aquellos cuya obligación es
mantenerme al tanto e informado.
Dependo de llamadas telefónicas.
Como la llamada que
recibí de Martín Ortega.
¿Por qué no se me informa sobre
quién dio la orden de cerrar la plataforma?
Yo lo hice.
Ahora doy la orden
de que levanten la cuarentena.
Lo haríamos, señor,
pero hemos perdido contacto por radio.
Apenas restablezcan contacto,
quiero que la plataforma entre en servicio
y que toda la tripulación sea retirada
de Galpex-Orpheus en helicóptero.
- Señor, creo que es un error.
- Creo que sería un error no hacerlo.
Y ya no le quedan muchos errores.
Ni a usted ni al director adjunto.
Si no supiera que no es posible,
diría que esta es una maniobra de Mulder.
Estos equipos eran nuevos.
¿Qué tiene esta sala
que inspira a la violencia?
¿Cree que el incendio fue provocado?
¿Puedo usar su radio, Sr. Saksa?
Agente Doggett, ¿está ahí?
Responda, agente Doggett. ¿Me oye?
Responda, agente Doggett.
¿Dónde diablos está?
Sí, mi sangre es roja.
No hablo muy bien español.
¿Diego?
Hablas demasiado rápido.
¿Dices que provocaste el incendio?
¿De qué tienes miedo?
¿Vienen?
¿Quiénes? ¿Quiénes vienen?
- Tengo algo.
- ¿Qué?
Ésta es una imagen de un microscopio
electrónico tomada al azar.
Es sangre. Más específicamente,
anticuerpos normales.
Por comparación, éstos provienen de la
sangre del trabajador de la plataforma.
Anticuerpos en cantidades increíbles.
En lenguaje corriente,
esta víctima era una máquina antivirus.
- ¿Cómo lo explicas?
- Hay culturas aisladas.
En el norte de Italia la gente es inmune
a las enfermedades cardíacas
por una mutación genética.
¿Y este hombre tenía
inmunidad genética al virus alienígena?
En sus documentos de empleo figura
como mestizo mexicano,
pero en realidad él era un indígena huichol.
Los huichol son una comunidad indígena
con una rara constitución genética pura.
Es posible que estos genes tengan
inmunidad innata contra la infección.
De modo que era inmune al virus.
Pero murió quemado.
No, no por quemaduras sino por radiación.
El virus no lo afectó y la tripulación
infectada no podía controlarlo,
de modo que lo mataron con radiación.
¿Por qué no matan a Mulder o a Doggett?
¿Por qué sólo mataron a este hombre?
Este hombre representaría
una amenaza por haber sabido algo.
¿Qué?
Eso no lo sé.
Aunque lo supiéramos
y pudiéramos hacérselos saber,
pondría a Mulder y al agente Doggett
también en peligro, ¿verdad?
¿Es tu familia?
¿Quieres volver con ellos?
Puedo ayudarte.
Fantástico. No confíes en nadie.
Si te quedas aquí, te encontrarán,
igual que a tu amigo.
Si me dejas ir,
te haremos volver a tu casa.
Tienes mi palabra.
¿Dónde está Garza?
¿Dónde está?
Voy a buscar al agente Mulder.
Levántese. Hay más como él.
- ¿Sabe algo sobre radios?
- Un poco.
- Trate de hacer conexión con la costa.
- ¿Y llamar a quién?
A cualquiera que nos saque de aquí...
Rápido.
Trabajo en ello.
Esta puerta no aguantará mucho.
- ¿Wagner?
- ¿Qué quiere?
Retiro lo dicho. Es perfecto.
Tenga esto.
Orpheus, es la operadora marina.
Repito, es una transmisión prioritaria
de emergencia para Galpex-Orpheus.
Habla John Doggett
abordo del Galpex-Orpheus. Adelante.
- Habla John Doggett.
- ¿Agente Doggett?
- Agente Scully, estoy aquí.
- ¿Puedes oírme?
- ¿Qué fue eso?
- Alguien llamando a la puerta.
Mulder, escucha.
Creo que se por que mataron a ese hombre,
aunque no sé cómo lo mataron.
- Necesitamos un helicóptero.
- Están en camino.
Dígale que todos aquí están infectados.
Que el helicóptero no puede aterrizar.
¿Cómo nos van a sacar?
Muy pronto,
ese tema no tendrá importancia.
Hay tres hombres abordo
que no están infectados:
Yo,
Mulder y un hombre llamado Diego Garza,
que puede estar desequilibrado.
Tal vez por eso trató de destruir los
equipos de radio,
igual que Simón de la Cruz.
Tal vez se resista al rescate
porque cree que vienen los extraterrestres.
Agente Scully, ¿me entendiste?
Ya no te oigo.
- ¿Qué hace?
- Destruyo su capacidad de transmitir,
igual que lo hicieron
Diego y Simón de la Cruz.
- ¿Qué?
- Contacto.
¿Contacto con quién? ¿La nave espacial?
- Agente Doggett, escuche.
- Déjeme.
Escuche.
- ¿Adónde fueron?
- No lo sé.
No voy a quedarme aquí para averiguarlo.
Vámonos, agente Doggett.
- No podemos dejarlo.
- ¿A quién?
Diego, levántate. Vamos.
¿Viene?
Galpex-Orpheus, aquí Alpha Baker 46.
Solicito permiso para aterrizar. Adelante.
Agente Doggett, creo que sé
por que nos dejan ir.
¿De qué está hablando?
¿Qué sucede?
- Van a hacer volar la plataforma.
- ¿Quiénes?
Vamos.
- Abandonen la plataforma...
- ¿Qué dice?
Creo que quiere que saltemos.
Un minuto, agente Mulder.
Yo estoy a cargo aquí.
- Contaré hasta dos.
- ¿Qué le parece hasta 20?
Uno... ¡dos!
¿Cuál es la prisa?
Me llamaron para ver al subdirector
Kersh, al igual que Scully y Skinner.
Se nos viene todo encima.
¿Por lo de Galpex?
Galpex perdió el derecho a perforar
el yacimiento de Texas.
Ese petróleo debe quedarse donde está.
Tiene que hacer todo
lo que pueda para conseguirlo.
¿Yo?
Es el subdirector para decirle
que no necesita verlo,
que ya han hecho
responsable a alguien más
por lo que pasó en la plataforma.
Me voy.
Me despidieron, agente Doggett.
¿Lo despidieron del FBI?
Kersh apenas pudo contener
su alegría cuando me lo dijo.
Asumió la responsabilidad.
- ¿No habrá sido por mí?
- Por usted, por los Archivos X.
Usted tiene toda la
credibilidad que le queda
a esta oficina. Tiene el apoyo de Kersh.
Usted lo vio todo
con sus propios ojos en esa plataforma.
Atienda el teléfono, agente Doggett.
Ahora usted está a cargo.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert