¡Ay! ¡Maldita!
Acaba de picarme una abeja.
¿Qué pasa?
¡No se queden allí mirando!
¿Su mamá nunca los confunde?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
TODO MUERE
RUTA BOND MILL
INTERIOR DE MARYLAND
Me arriesgue al venir a verlo.
No queremos hacerle daño.
- Él sabe sobre tu hermana.
- ¿Cómo puedo estar seguro?
Puedo explicarle todo.
Antes quiero que me acompañe a un lugar.
Quiero que venga conmigo
a ver a mi madre.
Sal del camino. No quiere lastimarte.
¡No puedes usar el arma!
¡Deténgase!
Vamos.
¡Mulder!
¡Scully, busca el auto!
Por aquí.
Qué diablos...
¡Eh! ¡Jeremiah!
¡Jeremiah, deténgase!
- ¿Qué está haciendo?
- Después de él vendrán muchos más.
- ¡No puede irse!
- ¡Ellos me matarán!
¡Necesito su ayuda!
¡Mi madre se está muriendo!
¡Mulder!
¿Dónde están yendo?
No lo sé.
Necesito saberlo.
Lo juro, no lo sé.
Sabrán dónde encontrarnos.
Nos estarán esperando.
¿Quién?
Los hombres de su gobierno estarán
en el hospital con tu madre.
¿Qué pueden hacer? No pueden detenernos
sin exponerse, sin consecuencias.
Hay algo que tienes que entender.
Yo debo morir.
En ese sentido, las consecuencias
son incalculables
para la preservación del plan mayor.
¿El plan mayor?
¿Quieres decir la colonización?
Hegemonía, Sr. Mulder.
Un nuevo origen de la especie.
- No lo entiendo.
- Se lo puedo mostrar.
Mi madre se está muriendo.
Necesito que la vea ahora.
Y si ellos nos están esperando,
si pretenden matarme y
luego enfrentar las consecuencias
de su ineficiente
sistema judicial, yo estaré muerto.
No lograré salvar a su madre.
El trabajo continuará.
El plan continuará en marcha.
- O puede pararlo.
- ¿Cómo puedo pararlo?
Puedo llevarlo a un lugar y mostrarle,
para que pueda ver el trabajo...
- ¡No! No queda tiempo.
- ... y donde podrá ver a su hermana.
- Él no vendrá.
- Te lo dije.
- Entonces, ¿dónde está?
- No lo sé.
Se dio cuenta de que lo esperaríamos.
A menos que tengamos un espía.
¿Quién?
Tengo algunas fotos suyas
en la casa de veraneo de la Sra. Mulder.
¿Sabía usted que lo estaban fotografiando?
¿Quién?
Eso se puede determinar
plantando una información
Y ver dónde nos lleva esa información.
¿Qué información?
Que la Sra. Mulder está en peligro.
Y que al dejarla desprotegida,
podrá tener un fin anormal.
- Scully.
- Scully, soy yo.
- ¿Dónde estás?
- En el lugar donde me has dejado.
Estoy aquí sentada en el auto.
¿Por qué?
Porque no contestaba el teléfono
y yo no sabía qué hacer.
- ¿Estás bien, Scully?
- Sí, estoy bien.
Habrá gente buscándome.
Creen que pueden hallarme a través de ti.
- Mulder...
- Escúchame un momento.
Necesito que hagas algo por mí.
Robé un auto en el aeropuerto de Alberta.
Hay un registro de mi paso por la aduana.
Necesito que ocultes todos mis rastros.
También quiero que sepas que estoy bien.
Estoy bien, ¿Sí?
- Mulder, él está atrás tuyo.
- ¿Quién?
El que pensabas haber matado. Está vivo.
Nos quedamos sin combustible.
- ¿A qué distancia estamos?
- A más o menos 30 km.
Quizá la mitad subiendo esas colinas.
Vamos.
- ¿Señor?
- Agente Scully.
Supe que me estaba buscando.
Estaba preocupado
por ti y por el agente Mulder.
Estamos bien. Estuvimos buscando
al tal Jeremiah Smith.
- ¿Lo encontraron?
- No.
Recibí un informe suyo que dice que
hay más problemas con este hombre.
El Seguro Social tiene cinco personas
con ese nombre en sus oficinas,
con fotos y documentos iguales.
Hicimos averiguaciones. Ninguno de ellos
fue a trabajar en los últimos tres días.
¿Usted o Mulder podrían informarme
de las sospechas que tienen?
Me temo que aún no tenemos
ninguna sospecha clara, señor.
- Pero nosotros las tenemos, Scully.
- ¿Qué?
Bajamos los datos del disco duro
de las computadoras
de los cinco hombres desaparecidos.
Encontramos gran cantidad de archivos
y datos que no podemos identificar,
y que tampoco corresponden
a ningún grupo de documentos
que sean asuntos normales
del departamento.
Todos los datos protegidos con señas.
- ¿Qué cantidad encontraron?
- La suficiente para siete discos duros,
unas mil millones de entradas.
Parece ser algún tipo
de registro o contabilidad personal.
- ¿Podría ser alguna forma de criptografía?
- Si lo es, no consigo descifrarlo.
Me gustaría sacar una copia de esto.
Tal vez pueda descubrir algo.
- ¿En serio?
- Sí. Hay alguien que puede ayudarme.
- ¿El agente Mulder?
- No.
Creo que esto está más
relacionado con mi experiencia.
¿Qué le pasó a este hombre?
Yo no tocaría el cuerpo, Sr. Mulder.
Aquí hay una orden de trabajo.
Es de ayer.
Sólo ha estado aquí poco más de 24 horas.
Usted sabe que lo mató, ¿verdad?
No estamos lejos ahora.
Está viendo el futuro, Sr. Mulder.
- ¿Qué es esto?
- Arbustos en flor.
Pero sus epítetos específicos no se pueden
encontrar en sus mapas taxonómicos.
- ¿Para qué son cultivados?
- Polen.
¿Qué es esto?
- ¿Qué sucede aquí?
- ¿Qué te he dicho?
Se parece mucho a mi hermana.
Pero no es posible.
Está igual al día en que se la llevaron.
¿Samantha?
Samantha, soy yo.
Soy yo, Fox, tu hermano.
¿Te acuerdas de mí?
- ¿Por qué actúa así?
- No tiene lenguaje alguno.
- ¿Qué quiere decir?
- Es un zángano. Una obrera.
¿De qué está hablando?
Hay más cosas que debe ver
para que pueda comprender.
¿Cómo llegaron aquí?
Están aquí temporalmente.
Son una fuerza de trabajo agrícola.
- ¿Quién se ocupa de ellos?
- Ellos se cuidan solos.
Los padres no son necesarios.
Un gasto inútil de energía.
- ¿Son clones?
- Prototipos en serie.
¿Ha visto lo suficiente?
No podemos quedarnos más tiempo aquí.
Veré si puedo encontrar combustible.
Agente Scully, abra la puerta.
¿Cómo supiste que estaba aquí?
Estoy tratando de encontrar a Mulder.
Te vi al entrar al edificio. ¿Dónde está él?
No lo sé.
Tengo informaciones
que le interesarán mucho a él.
- ¿De qué tipo?
- Referente a su madre.
- ¿Le ha pasado algo?
- No. Todavía no.
- ¿Ella está en peligro?
- Prefiero hablar con Mulder directamente.
Digamos que ella está desprotegida.
¿Desprotegida de quién?
Si quieres meterte en esto, es mejor que
le des la información a tu compañero.
Dame primero algunas informaciones.
Éstos son los datos
de los archivos del Seguro Social.
- Vas en la dirección errada.
- Todas comienzan con las letras S-E-P.
Tu sabes que es. Confirman o niégalo.
Smallpox Eradication Program.
Viruela.
No abras la puerta,
si no estás preparada para entrar.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Déjalo así.
Protege a su madre.
¿Qué estas haciendo?
- Ella viene con nosotros.
- No puedes hacer eso. No es tu hermana.
Entonces, ¿quién es ella?
Aquí tienes la chance de comprender
y de revelar algo mucho mayor.
Pues explícamelo. ¡Explicamelo ahora!
- Abejas.
- Es un apiario.
- ¿Las abejas mataron a aquel hombre?
- Sí.
No es buena idea esconderse aquí.
- No. Tú no eres inmune a ellas.
- ¿Y tú lo eres?
Ayúdenme. No puedo ver nada.
¿Ésa es la única salida?
Entramos en nuestra propia armadilla.
¡Vamos!
SEDE DEL FBI,
WASHINGTON, DC
- ¿Está ocupado, Pendrell?
- No, yo...
Bárbaro. Creo que
hice algún progreso con estos datos.
- ¿Puedes localizar los archivos?
- Claro. Los tengo aquí.
SEP. Programa de Erradicación de Viruela.
¿Viruela? ¿Cómo lo has descubierto?
Tuve suerte. Pero la clave
está en la primera línea de letras.
Líneas de 20 letras, 30 variaciones.
Para la ciencia, un código de 20 letras
significa una secuencia proteínica.
Es lo que es.
- Secuencia proteínica, ¿para qué?
- El virus Compox.
El virus usado para inocular
seres humanos contra la viruela.
¿Dices que esta gente mantiene datos
de inoculaciones de viruela? ¿Por qué?
Eso todavía no lo he descubierto.
Pero la cuestión es
esta segunda columna alfanumérica.
Lo verifique. Todas son diferentes.
Un número infinito de variaciones.
- Un inventario.
- ¿De qué?
De nosotros.
Con todo respeto, agente Scully,
parece ser algo del Telescopio Hubble.
En realidad es una imagen creada
por lo que llamamos un microscopio focal.
Están viendo una imagen en 3D
de la localización de una proteína.
En este caso, la proteína
estructural de la vacuna N°6.
Es uno de los inoculantes
usados en la vacuna de la viruela.
- ¿De dónde vino?
- De mí.
Me hicieron una biopsia de la cicatriz
de la vacuna de viruela en mi hombro.
A través de una mancha inmunoquímica
y la adición de un anticuerpo
para la vacuna del virus seis,
logré conseguir esta foto
de la localización de la proteína.
Un patrón singular de proteína.
No soy científica y no sé mucho...
Lo que quiero decir es que
creo que esta proteína es una marca.
Una marca genética que me aplicaron
al vacunarme de chica contra la viruela.
¿Y por qué tú?
No sólo yo. Todos nosotros.
Seguramente, todos los que
fueron vacunados en los últimos 50 años.
Agente Scully, esto suena como algo
que podríamos esperar del agente Mulder.
Tengo mis dudas. No estoy segura todavía.
Pero hice los mismos procedimientos
con el agente Pendrell.
La proteína de su biopsia
debería ser idéntica a la mía,
pero es ligeramente diferente. Podría
corresponder a las líneas alfanuméricas
recogidas por los hombres
del Seguro Social.
¿Dices que estamos siendo catalogados,
marcados e inventariados?
- ¿Por quién?
- No lo sé.
Tendría que ser una agencia del gobierno.
- ¿Con qué propósito?
- Tampoco lo sé.
Creo que el único capaz de darnos
esa información es Jeremiah Smith.
Agente Scully, ¿podemos hablar
afuera un instante? A solas.
¿Tienes idea de lo que estas haciendo?
Estás incitando
a esta gente a creer que hay...
Yo soy científica, señor.
Lo que muestro es una evidencia.
Es la razón por la que me designaron
para los Archivos X, ¿verdad?
¿Para someter al trabajo
del agente Mulder al rigor científico?
Con permiso.
Scully.
¿Dónde estás ahora?
En la oficina de Skinner, ¿y tú?
En Canadá, pero tomaré un vuelo.
Encuéntrame del otro lado.
Dime dónde.
- En el hospital donde está mi madre.
- Mulder, no creo que...
Su vida depende de que yo
y otros lleguemos allí.
¿Quiénes?
Jeremiah Smith y alguien más.
Voy a necesitar protección.
- Créeme. La tendrás.
- ¿Qué quieres decir?
Mucha gente quieren hablar
con Jeremiah Smith.
Tendrán su oportunidad.
Estaremos allí.
No puedes matarlo. Él no puede morir.
- Él debe morir.
- Esa niña es mi hermana.
Él te muestra partes, pero no te dice
nada del todo. Es un inconsecuente,
un traidor del proyecto.
Mátame. Déjalos ir.
- ¿Cambiarías tu vida por la de él?
- Por la de mi madre.
Todo muere.
Él está en contacto con el perímetro.
Lo siento señor,
por motivos de seguridad...
Hace cinco horas
que estamos esperando y nada...
Algo no está bien. Algo ha pasado.
¿No tienes cómo contactarlo?
Esto está afectando nuestra capacidad
de tratar a los enfermos.
¡Dios mío! ¿Mulder?
No puedo. No hay nada...
Mulder estás helado... No. Estás helado.
- Está en estado de shock, Mulder.
- ¿Qué sucedió?
Ella nunca lo sabrá.
Yo podría haberla salvado, Scully.
Mientras este acostada aquí,
no puedes perder la esperanza.
No me importa lo que dicen los médicos.
Tuve una chance... y la dejé pasar.
No lo sabes, Mulder. No puedes culparte.
Tú sólo podías apenas esperar.
Él me llevó a un lugar con campos verdes...
y vi a mi hermana.
Ella era apenas una niña.
Vi muchas cosas de no creer.
Yo también he visto cosas.
Ahora debemos encontrar las respuestas.
Esperamos que haya un lugar
para empezar. Eso es lo que creo.
Tu tienes tanta fe en tu ciencia,
Scully, pero...
para las cosas que he visto,
la ciencia siquiera llega cerca.
Nada ocurre contra la naturaleza,
sólo contra lo que sabemos de ella.
Y ése es un punto de partida.
Allí está la esperanza.
Siento que llegué tan cerca.
También lo siento así.
Lo sé.
- ¿Cómo?
- Recibí un aviso.
De un hombre
que nosotros dos conocemos.
Alguien que creo sabe toda la verdad
y puede guiarnos a un comienzo.
EDIFICIO DE LAS NACIONES UNIDAS
UN MES DESPUÉS
REPRESENTANTE ESPECIAL
DEL SECRETARIO GENERAL
¿Sr. Mulder?
Mi nombre es Marita Covarrubias.
Soy asistente del representante especial.
¿Él pudo ver el material que le envie?
- Sí.
- ¿Y me recibirá?
Lo siento, pero lo llamaron
por algo importante.
- ¿Puedo saber quién lo ha enviado aquí?
- Un amigo.
Pregunte a los representantes especiales
varias veces sobre el campo en Canadá.
Traté de obtener respuestas
y sólo he llegado a callejones sin salida.
Puedo decirle que el campo
fue abandonado.
Las cosechas han sido abandonadas.
Pero fueron identificadas como ginseng.
No se encontraron señales
de colmenas ni de apicultura.
Sé que no es la respuesta que buscaba.
No. Yo...
¿Por qué es tan importante para usted?
He sufrido... he sufrido
pérdidas muy personales hace poco y...
Yo esperaba...
que...
No todo muere, Sr. Mulder.
Necesito saber la razón de todo esto.
Para que el trabajo pueda continuar.
Para que el proyecto pueda continuar,
retirando los obstáculos innecesarios.
- ¿Qué obstáculos?
- Realmente, agente Mulder.
Si su madre se estuviera por morir, él...
¿El qué?
El peor enemigo
es el que no tiene nada para perder.
Y tú sabes cuán importante
es el agente Mulder en la ecuación.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext