BRADDOCK HEIGHTS, MARYLAND
27 DE ABRIL, 10.16 DE LA NOCHE
Ya está, cabrón.
Perverso,
podrido,
hijo de...
Ya está.
¡Ya no vas a matar más!
¡No!
Usted, señor, ponga las manos en alto.
Póngalas donde las pueda ver.
Hemos recibido una llamada,
¿qué está haciendo aquí fuera?
¿Señor?
Dese vuelta.
Maldito drogadicto.
¡Oh, Dios mío! Jimmy, ven a ver esto.
¿Sarah?
¡Sarah!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
WASHINGTON, D.C.
29 DE APRIL, 2.12 DE LA MADRUGADA
Nuestra cita a ciegas no ha empezado
muy bien. Llevo casi dos horas esperando.
- Quería ver si lo habían seguido.
- Somos usted, yo y los narcotraficantes.
Esta zona es famosa
por el elemento delictivo.
Especialmente cuando
el Congreso está reunido.
- ¿Qué es esto?
- Algo que usted va a querer investigar.
HOMBRE DE BRADDOCK HEIGHTS
MATA A SU MUJER YA CUATRO MÁS
- ¿Investigar dónde?
- No tengo nada más.
¿Qué quiere decir, no tiene nada más?
Recibo un correo electrónico anónimo.
No se ni quién es usted ni que quiere.
No tengo ni obligación
ni ganas de darle respuestas.
- No soy una de sus fuentes.
- ¿Entonces que es, el chico de los recados?
Es tarde, agente Mulder.
Váyase a casa. Duerma un poco.
¿Quién le dijo que me llamara?
¿Cómo sé que no me está manipulando?
Supongo que no lo puede saber.
Bueno,
entonces ya puede ir reciclando esto.
Me han pedido que le diga, que si no
investiga esto, más personas morirán.
HOSPITAL PSIQUIATRICO FREDERICK
Perdona por el retraso,
había un embotellamiento.
¿Qué ha pasado?
Homicidio múltiple.
Éste es Joseph Patnik.
Ha asesinado a cinco personas,
insiste que todas eran la misma.
¿Qué quieres decir?
Dice que siempre mataba al
mismo hombre.
¿Tiene antecedentes de
enfermedad mental?
Que yo sepa no,
pero acabo de empezar.
- ¿Qué tipo de expediente es?
- En su barrio, hace dos semanas,
una niñera atacó a los dos niños
que cuidaba.
Le dijo a la policía que pensó
que eran lobos.
- ¿Y la policía no ha encontrado el móvil?
- De momento, no.
¿Agente Mulder? Soy el Dr. Stroman.
- Mi compañera, la agente Scully.
- ¿Es usted el médico del paciente?
Me llamaron de Washington DC para
hacer el diagnóstico para el tribunal.
- ¿Lo ha hecho?
- Ojalá pudiera decir que sí.
- ¿Está sedado?
- Con Thorazine,
pero sólo lo ha calmado un poco.
A mí me parece bastante dócil.
Puede ser un síndrome de delirio orgánico,
debido tal vez,
al abuso de metanfetaminas.
Es propenso a los ataques de furia.
¿Quién lo llamó?
El Dr. Kahn,
del Servicio Social de Sanidad.
¿Podemos hablar con él?
Creo que hoy no está,
pero puedo preguntar.
¡Asistente!
- Si, Dr. Stroman.
- ¡Aléjese de mí!
..ordenó la violación y asesinato
de miles de ciudadanos inocentes
en las regiones asoladas
por la guerra de la antigua Yugoslavia.
Te llegó el caso anoche. ¿De dónde?
- De una fuente externa.
- ¿Quién?
Esta fuente,
¿qué interés tiene en este caso?
¿Qué quiere que descubramos?
- No lo sé.
- ¿No te preocupa que nos utilicen?
Hay cadáveres y asesinos que
han confesado.
Si nos utilizan es para encontrar
la conexión.
Eso es lo que me interesa.
¿Hoy no hay colegio?
- No nos hicimos la rabona.
- Tenemos permiso.
¿Tienen permiso para entrar y comer
la comida de esta gente y ver su tele?
- No.
- ¿Nos hemos metido en líos?
- ¿Cómo entraron?
- La ventana. La dejan abierta para el gato.
Mejor que vuelvan al colegio.
No, no. Por la puerta delantera.
¡Mulder!
Mira esto.
Aquí debe de haber cientos de vídeos.
¿Alguno bueno?
Sólo veo cintas de los canales de noticias.
Todas están fechadas y en orden
cronológico.
Es lo que Patnik estaba viendo
en el hospital cuando le dio el ataque.
- ¿Y si hubiera alguna conexión?
- ¿Entre lo que grabó y lo que hizo?
Tú eres el que está interesado.
Acabo de ver 36 horas de noticias.
Y también estoy a punto de
matar a alguien.
Quiero enseñarte algo.
Estas cintas están fechadas
el 19 de abril, 21 de abril y 23 de abril.
Cada una corresponde
a una noche en la que Patnik asesinó.
- ¿Qué hay en las cintas?
- Entre otras cosas,
un programa especial
sobre las atrocidades en Bosnia.
Un reportaje en el que la figura
principal es Lladoslav Miriskovic.
¿El que hizo gritar a Patnik
en la sala psiquiátrica?
Supongo que cuando estudie las cintas
de la noche en la que
Patnik mató a su mujer,
encontraré también ese reportaje.
¿Tú crees que el ver a un criminal
de guerra en la tele lo indujo a
matar gente?
Hay estudios que vinculan
la violencia en la tele con la de la calle.
Esos estudios dan por sentado
que tenemos el cerebro vacío,
listo para llenarlo con cualquier idea que
se presente y que actuaremos
según esa idea.
Se cree que las conexiones
causales existen.
Y también vinculan la flatulencia
de las vacas
con la reducción de la capa de ozono.
Es ciencia falsa para que los políticos
metan más goles.
Sólo digo que está claro
que los programas que vio Patnik,
de alguna forma,
provocaron su comportamiento.
- ¿Cómo?
- El doctor sugirió el abuso de anfetaminas.
Quizás eso, junto con las imágenes de
televisión, lo empujó a dar el primer paso.
La televisión no hace que un hombre
cuerdo salga y mate a cinco personas
creyendo que son el mismo tipo.
Ni la tele más fantástica podría hacerlo.
- Bien. Entonces, ¿cómo lo explicas?
- No puedo. Todavía no.
- ¿Adónde vas?
- Me voy a dormir.
- Deberías dormir un poco.
- No. Voy a ver el resto de las cintas.
- Sólo por curiosidad.
- Pásatelo bien.
Sí, bien.
Bueno, acabo de ver las cintas, sí.
Bien.
No, ella no.
30 DE APRIL
9.48 DE LA MAÑANA
¡Lo sabremos en El precio es bueno!
¡Y aquí llega su presentador,
Mark Randolph!
- ¿Scully?
- Sí.
Me acaban de llamar.
Ha habido otro asesinato.
Sí, ya voy.
Sucedió hace menos de una hora. Es como
nuestro caso. Un mujer se volvió loca.
El auto no está donde lo dejamos.
¿Saliste anoche?
No.
Salí esta mañana
a buscar el periódico. ¿Por qué?
Nada. Nada. Vamos a la escena del crimen.
- Ésta es toda la información que tengo.
- Bien. Gracias, detective.
He hablado con el detective. La asesina
se llama Helene Riddock, de 42 años.
- Está en la comisaría del condado.
- ¿Qué pasó?
Dice que al mirar por la ventana
vio a su marido en la hamaca...
con una rubia.
- ¿Esa rubia?
- El sólo dormía la siesta con el perro.
La Sra. Riddock jura que miró afuera
y vio a su marido en la hamaca
con una mujer rubia.
¿Mató a su marido porque
creía que la engañaba?
Éste no es su marido. Su marido
es camionero. No está en la ciudad.
Éste es... el Sr. John Gilnitz.
Es el vecino de al lado.
Ni siquiera es su jardín.
Helene Riddock vive allí.
- ¿Scully?
- Sí, vamos a ver.
Es uno de mis favoritos. Estan gracioso...
El pequeño viajero
vale normalmente 129,99...
Algo bello nos alegra siempre.
¿Qué crees, Scully?
Creo que la tele juega un gran papel
en la vida de los dos asesinos.
Como en casi todos los hogares de los
EE.UU.,
pero la TV no equivale a la violencia.
A no ser que consideres
el mal gusto como un acto de violencia.
Más cintas.
Espera un momento.
Ahora vuelvo.
- Mulder, ¿qué estás haciendo?
- Ya bajo.
- ¿Qué es?
- Una especie de dispositivo codificador.
Tal vez sea un trabajo
para el agente Pendrall.
- Sí.
- ¿Quieres analizarlo?
Sí, ya lo haré yo.
Es mejor que tú te entrevistes
con Helene Riddock. Que te de su versión.
A lo mejor ella sabe que es esta cosa.
- ¿Pasa algo?
- No, no pasa nada.
Luego hablamos.
Parece un adaptador de vídeo
que bloquea los canales más caros.
- ¿Qué bloquea?
- No parece que este bloqueando nada.
- ¿Qué hace?
- Me alegro de que lo preguntes.
Seguro que todos Uds. eran expertos
del club audiovisual del colegio, ¿eh?
Ésta es la toma directa del generador
de la carta de ajuste de barras.
Y aquí las barras están atenuadas
mediante el dispositivo.
- Parecen iguales.
- Eso es lo que parece.
- Siguen pareciendo iguales.
- Ahora, prepárate.
- Mira que tenemos por aquí.
- Bueno, son diferentes.
- ¿Y que? Son diferentes.
- Sabes cómo funciona la televisión.
Sí. La enchufas y sale la imagen.
Es una sucesión de imágenes
fijas lanzadas contra el tubo.
Aquí hay algo que no es normal.
Hay información añadida
en los espacios entre las imágenes fijas.
- ¿Qué tipo de información?
- No lo sabemos.
No se puede hacer más con este equipo.
- ¿No pueden desmontarlo?
- No sin destruirlo. Está diseñado así.
Un diseño de lo más sofisticado.
Lo que podemos decir es...
Este dispositivo emite una señal.
- Mulder.
- ¿Dónde estás?
Ahora iba a llamarte. Voy para allá.
Parece que tenías razón.
Al menos en parte.
Creo que una señal extraña se introduce
en estas casas por medio del televisor.
- Scully, ¿estás ahí?
- Sí, sigo aquí.
Creo que deben de estar
haciendo algún tipo de prueba.
- Scully, ¿has oído lo que he dicho?
- ¿Lo has hecho analizar?
Sí.
Acabo de hablar con el agente Pendrall.
Me ha dicho que no te ha visto.
- No se lo llevé a Pendrall.
- Entonces, ¿dónde has estado?
Prefiero hablar cuando tenga
línea terrestre.
Ya hemos tratado con estas personas.
Sabemos lo que pueden hacer.
- ¿Qué ha sido eso?
- ¿Qué ha sido el qué?
Ahí. Ese ruido.
- Scully, ¿te pasa algo?
- Mulder... Mulder, quién escucha...
Scully, ya estoy por llegar.
No vayas a ningún lado. Scully...
¡Atrás! Llame a la policía.
¡Scully!
1 DE MAYO
6.04 DE LA MADRUGADA
- ¿Hola?
- Sra. Scully, hola. Soy Fox Mulder.
- ¿Qué pasa?
- Esperaba que Dana la habría llamado.
- No. ¿Ha pasado algo?
- No estoy muy seguro.
Hay... hay algo de confusión.
- Ha desaparecido.
- ¿Qué quieres decir, "desaparecido"?
Bueno, anoche salió corriendo.
La estamos buscando
pero estamos un poco preocupados.
Dios mío.
Siento tener que hacer esto
pero tengo que cortar.
- ¿Me llamará si pasa algo?
- La llamaré en cuanto sepa algo.
¿Podemos hablar un momento?
Parece que estuviéramos
buscando a un preso fugitivo.
Comparto su angustia por Scully.
Pero les disparó a usted
y a un ciudadano desarmado.
Ya lo sé. Pero sería preferible que
los oficiales no se enfrentasen a ella.
- ¿Qué deberían hacer según usted?
- Creo que a mí me escuchará.
- Anoche no lo escuchó.
- Está sufriendo una psicosis paranoica.
- ¿Causada por?
- No puedo explicar el mecanismo exacto,
pero está vinculado a las cintas
de vídeo de la escena de un crimen.
- ¿Cintas de vídeo?
- Contienen una señal electrónica
que parece que induce
comportamiento violento.
- ¿Tiene pruebas de ello?
- Estoy tratando de encontrarlas.
Sea como fuere, el hecho es
que está armada y es peligrosa.
Le sugiero que coordine los recursos
que tiene para ser el primero
en encontrarla.
- Mulder.
- Tenemos algo de la cinta
de la habitación de Scully.
- ¿Qué es?
- Algo interesante.
Pero no queremos hablarlo por teléfono.
El Gran Hermano puede estar escuchando.
Ésta es la cinta que Scully vio anoche.
- Escaneamos las muestras.
- Las digitalizamos.
Utilizamos programas de Internet y
dejamos en blanco los planos visibles.
¿Qué estoy viendo?
Ésta es la señal
que el dispositivo codificador emitía.
Lo pasamos más despacio.
Emite 15 destellos por segundo
e induce el "motor de respuesta fótico".
En cristiano, chicos.
Estimula la actividad eléctrica en
el cerebro.
Ciertos estudios
muestran una correlación entre
una mayor sugestionabilidad y
la manipulación de esta respuesta.
- ¿Control de la mente?
- En 57 canales.
Imágenes taquistocópicas, como las que
usan para vender palomitas en el cine.
Los científicos rusos y
americanos las usan.
- Y en Madison Avenue.
- La mujer desnuda en el cubito de hielo.
- Uno de mis favoritos.
- ¿Por qué no me afectó a mí?
Es lo que todavía no entendemos.
En esta... señal subliminal,
¿el color podría ser un factor?
- Tal vez.
- Soy daltónico.
Su incapacidad de apreciar el rojo podría
hacerlo inmune a los efectos psicotrópicos.
Mulder.
- Ahora voy.
- ¿Qué ha pasado?
La policía de Maryland.
Creen que han encontrado a Scully.
¿Está bien?
No.
Creen que debo ir
a identificar el cadáver.
MORGUE DE FREDERICK
6.21 DE LA TARDE
- Entre.
- Ahora no puedo.
Entre antes de que nos maten a los dos.
- Interesante. Scully puede estar muerta.
- Eso no me incumbe.
¡No me diga! Estamos aquí por usted.
- No hable tan alto.
- ¿Para quién trabaja?
Perdemos el tiempo.
Se están deshaciendo de las pruebas.
- ¿Quién?
- Siga las pruebas.
Si no lo hace, para mañana
los responsables se le habrán escapado.
Un policía encontró el cadáver en una
carretera rural, a eso de las dos de la tarde.
Desnuda, con un disparo en la frente.
- ¿Está listo?
- Deje que lo haga yo.
No es ella.
- Alguien debería llamar a su madre.
- No hemos podido dar con ella.
¿No contesta el teléfono?
- Sra. Scully, ¿está aquí?
- No.
- No ha contestado al teléfono.
- Cuando tenga noticias de ella, te llamaré.
- Necesito verla.
- Fox, vete, por favor. ¡Vete!
¿Dónde está?
¡Dana, baja el arma!
- Estoy aquí para ayudarte, Scully.
- Mamá, está aquí para matarme.
- Estoy de tu lado.
- Baja el arma, Dana.
Scully, escúchame bien.
No lo sabes, pero estás enferma,
tienes lo mismo que hizo
que esas personas asesinaran.
- Sea lo que sea que crees que pasa...
- Da un paso atrás.
Dana, no eres tú misma.
Te está diciendo la verdad.
No es la verdad, mamá.
Me ha engañado desde el principio.
Nunca ha confiado en mí.
Scully, eres la única persona
en la que confío.
Tú estás involucrado en ello.
Eres uno de ellos.
Tú eres una de las personas que me raptó.
¡Tú pusiste esa cosa en mi cuello!
¡Tú mataste a mi hermana!
- Eso no es verdad, Dana.
- ¡Sí lo es!
- Quiero que me escuches.
- ¡Mamá, aléjate!
Confías en mí, ¿verdad?
Sabes que nunca te haría daño.
Que nunca dejaría que nadie te
hiciera daño.
Por eso viniste aquí, ¿verdad?
Aquí estás segura.
Baja el arma, Dana.
Bájala.
CENTRO MÉDICO
DE NORTHEAST GEORGETOWN
2 DE MAYO
1.43 DE LA TARDE
¿Cómo estás?
Avergonzada.
Estaba tan segura, Mulder.
Vi cosas y oí cosas y...
Era como si el mundo estuviera al revés.
Todo el mundo quería atraparme.
Ahora sabes cómo me siento yo
la mayor parte del tiempo.
- Pensé que ibas a matarme.
- No me extraña.
Comprobé unas cosas. Patnik pensó que
asesinaba a un criminal de guerra bosnio,
un hombre descrito como el Hitler actual.
Los padres de Patnik vivieron
el holocausto.
No entiendo.
Helene Riddock temía que su marido
le fuese infiel. ¿Puedes ver las similitudes?
¿Y si la señal de vídeo convirtió
la ansiedad de estas personas
en una clase de demencia?
Una realidad virtual de su peor pesadilla.
Como yo al pensar que
tú me ibas a traicionar.
Estaba totalmente ida, Mulder,
pensé que te habías pasado al otro bando.
- ¿Qué quieres decir?
- El Fumador,
estaba segura de que los vi a Uds. dos
en tu coche en el aparcamiento del motel.
Le dabas información.
Le diste una cinta de vídeo.
- Fue una locura.
- Tal vez no.
- ¿Qué quieres decir?
- Hay alguien detrás de esto.
- ¿Crees que podría ser él?
- No lo sé.
¿Por qué no descansas?
¡Dra. Lorenz!
Agente Mulder,
ahora iba a ver a su compañera.
¿Qué tratamiento ha prescrito
para la agente Scully?
Nada mejor que descansar.
Todavía no sabemos qué ha
producido esto.
Médicamente hablando, no le pasa nada.
- Eso no es lo que parecía anoche.
- No, no lo era. Y es lo que no entiendo.
La resonancia magnética es negativa,
pero la punción lumbar indica
exceso de serotonina.
¿Explicaría eso su comportamiento?
Se ha asociado un nivel alto
de serotonina con la manía.
Pero hay buenas noticias, desde esta tarde,
el nivel ha vuelto a la normalidad.
Dra. Lorenz... ¿haría un diagnóstico
de abuso de anfetaminas
para alguien es este estado?
Dado el nivel de serotonina, no.
No tendría sentido.
Braddock Heights.
Necesito el número del Hospital
Psiquiátrico Frederick, por favor.
- Sala tres.
- Soy Fox Mulder del FBI.
Necesito hablar con el Dr. Stroman.
Lo siento, ya no está aquí.
Creo que ha regresado a Washington.
- ¿Sabe dónde puedo encontrarlo?
- Nos dejó un número local.
Está por aquí.
¿Es el 555 0135?
- Sí, ése es.
- Gracias.
¿Quiere que entre yo primero?
Desde luego.
Todavía no he podido limpiar
la habitación. Acaba de marcharse.
Con todo lo que ha pasado, no me extraña.
¿Cobra las llamadas locales?
¿Las tiene desglosadas?
- Sí, ahora las traigo.
- Gracias.
Aquí tiene.
Gracias.
Danny, soy Mulder.
Necesito que mires un número.
5.17 DE LA TARDE
- Eso es lo que me dijo, Stroman.
- ¿Y dónde está? Dijo que estaría aquí.
- Vendrá.
- Son casi las siete.
No hay rastro de él.
Llega demasiado tarde, agente Mulder.
- Ahora que ha destruido todas las pruebas.
- Le dijeron que pasaría esto.
- No sabía que trabajaba para usted.
- No tuve otra alternativa. Me vigilaban.
No podía correr riesgos.
¿Por qué matarlos y no
desenmascararlos?
Ésas eran mis órdenes.
Creía que usted los iba a encontrar antes.
¿Y descubrir qué? ¿Que intentaban
manipular el comportamiento humano?
¿Influir en decisiones?
¿Qué comprar? ¿A quién votar?
¿Usted cree que se limitarán
al comercio y a la política?
¿Cuándo se detendrán?
- Ahí es dónde ha fallado, Mulder.
- ¡No me eche la culpa de esto!
¡Me metió en esto porque no tuvo
la valentía de revelar usted mismo
la verdad!
- ¿Se ha desahogado?
- ¡Es un cobarde!
¡Me da pedazos de información
y espera que yo sepa atar cabos!
¡Ha hecho que arriesgue mi vida y
la de mi compañera,
pero no arriesga la suya!
De ésta no se escapa.
Ahora está arriesgando su vida.
Ha fallado.
¿Éste es su éxito? ¿Matarme a mí?
La verdad es... que me necesita,
agente Mulder.
SEDE CENTRAL DEL FBI
10 DE MAYO
- ¿Éste es su informe final, agente Mulder?
- Sí, señor.
Veo más interrogantes que respuestas.
No sabe quién lo fabricó
y cuál era su objetivo.
No, señor.
- Agente Scully, bienvenida.
- Vengo de la sección de documentos.
¿Qué ha averiguado
de los dos hombres muertos?
El de la compañía de cable
no tiene antecedentes.
En realidad, no hay nada especial sobre él.
Encontramos la licencia médica a nombre
del Dr. Stroman en Falls Church, Virginia.
Murió en 1978.
¿Y el asesino?
Lo desconocemos.
¿Ha terminado su tarea?
Hemos retirado el personal y el equipo,
pero Mulder todavía tiene un dispositivo.
Bueno, no prueba nada.
¿Y él... informador de Mulder?
Ha sido eliminado.
¿Y la fuente de éste?
¿Con quién trabaja?
Desconocemos quién es.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontex: María Hirschi