ROSWELL, NUEVO MÉXICO
2 dejulio de 1947
¡A jugar!
¡Bola cuatro! ¡A primera base!
¡Eso es, Moose! ¡Te estás acercando!
No podría lanzarla sobre la goma
aunque le pusieran un imán.
Cállate. Ya aprenderá.
Lánzala por arriba.
Vaya, vaya. Es el turno de Exley.
¡Échense para atrás! ¡Va a batear Exley!
¿Esos anteojos
tienen el aumento correcto?
No te preocupes, Ex.
Le dije que la lance
a tu cabezota de bateador estrella.
Entonces puedes apostar 100 dólares
que la pelota irá a cualquier otra parte.
¡En falta!
¡Bola mala!
¡Moose! ¡Lánzala por arriba!
Oí que te estuvieron
llamando los Yanquis.
Me siento bien jugando aquí
en la Liga del Cactus. Hay tranquilidad.
¡Bola mala! ¡Deja los cactus en paz, hijo!
No sé. A los Yanquis les vendría
bien esos 60 cuadrangulares al año.
Ahora que Jackie Robinson está en las
Mayores, dicen que eres el próximo.
El primer hombre negro
en la Liga Estadounidense.
Serás un hombre famoso.
No quiero ser un hombre famoso.
Sólo quiero ser un hombre.
¡Por arriba!
¡Bola buena! ¡Cuadrangular!
61.
¿Qué quieren aquí?
Sólo estamos jugando béisbol.
No tenemos problema con usted, señor.
Es con ese Babe Ruth negro, Josh Exley.
- Vinimos por él.
- No se lo pueden llevar.
Oímos que los Yanquis quieren
contratar a ese maldito negro.
Así que vinimos a jugar
un poco con él primero.
Todos los demás negros
y amantes de negros váyanse a sus casas.
Queremos a Ex.
A eso me refiero.
Lánzala por arriba.
Tomen las armas.
No son tan machos
sin sus escopetas, ¿verdad?
No eres más que un cobarde,
escondido tras la sábana de tu mamá.
Veamos tu rostro.
Santo Dios...
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
EN EL GRAN JUEGO
Es un día hermoso para el béisbol,
aquí en la Ciudad de Los Ángeles.
Me dicen que es un día hermoso
en toda la república.
De Bangor a Bellflower.
De Amarillo a Anchorage.
El sol brilla y es un día
ideal para jugar béisbol.
Eddie Perez será el primero al bate...
Es un día tan hermoso.
¿Alguna vez te has propuesto
encontrar vida en este planeta?
Ya he la he visto,
por eso la busco en otras partes.
¿Trajiste suficiente helado para compartir?
No es helado. Es un cono dietético
de tofu y arroz.
Apuesto a que el aire
tiene más sabor que eso.
- De veras sabes vivir la vida.
- Tú eres el gran vividor.
Le exprimes hasta la última
gota a esta deliciosa vida, ¿no es así?
En este hermoso sábado,
tienes la vida agarrada por los testículos.
Robando libros de la biblioteca
del FBI con el fin
de revisar los obituarios
de Nuevo México de 1940 a 1949.
- ¿Y con qué divertido propósito?
- Busco anomalías.
¿Sabes cuántos informes de ovnis
hubo en Nuevo Mexico en esa década?
No me importa.
Es una aguja en un pajar.
Esas pobres almas murieron hace 50 años.
Déjalas descansar en paz.
- Deja descansar a los que duermen.
- Deja de lanzarme frases hechas.
- De preparación a inspiración.
- La necesidad hace a la invención.
El exceso lleva a la sabiduría.
Bebe y disfruta, mañana podrías morir.
Yo grito, tú gritas, todos gritamos
por un cono dietético de tofu y arroz.
Tramposo. No lo puedo creer.
Has estado leyendo sobre béisbol.
Leo las anotaciones. Es como el teorema
de Pitágoras para los deportistas.
Resume el caos y la acción
de cualquier partido de la historia
en una perfecta secuencia
rectangular de números.
Puedo observar este cuadro
y recrear exactamente lo que pasó
en un soleado día de verano de 1947.
Los números me hablan, me reconfortan.
Me dicen que, aunque las cosas cambian,
algunas permanecen igual. Es...
Aburrido.
¿Puedo hacerte una pregunta personal?
Claro que no.
¿Tu madre nunca te mandaba a jugar?
¿Ése es Arthur Dales?
Acabas de destruir propiedad
del gobierno de EEUU.
Rebelde.
WASHINGTON, D.C.
- ¿Por qué demonios demoraste tanto?
- Lo siento. Busco a Arthur Dales.
- Yo soy Arthur Dales.
- No, no lo es.
- No sea atrevido, hijo.
- Lo siento. Conozco a Arthur Dales.
- Y no es usted.
- Arthur Dales es mi hermano.
También me llamo Arthur Dales.
El mismo nombre, otra persona.
El otro Arthur se mudó a Florida.
Maldito afortunado.
Nuestros padres no tenían
una gran imaginación en cuanto a nombres.
Si le ayuda a comprender
este asombroso misterio,
agente Mulder, teníamos una hermana
llamada Arthur, y un pez dorado también.
- ¿Cómo sabe mi nombre?
- Mi hermano me lo contó todo.
Me dijo que es el idiota más grande
del FBI después de que él se retiró.
Sí, somos grandes admiradores suyos.
A veces permanecíamos despiertos
hasta tarde sólo para hablar de usted.
Que fascinante.
A no ser que traiga comida china oculta,
vamos a despedirnos.
Tengo aquí una foto de su hermano.
Quizá es usted. Es de hace muchos años.
Está parado en Roswell, Nuevo México.
Roswell. Ése soy yo.
Fui policía en Roswell.
Está parado junto a la leyenda
de la Liga Negra, Josh Exley,
quien desapareció durante la temporada
en que pegó 61 cuadrangulares.
- ¡61!
- 61 cuadrangulares en 1948.
¡1947!
Lo que sea. La parte del béisbol
no me importa mucho.
Me importa el hombre de la foto, creo
que es un caza-recompensas alienígena.
Claro que no le interesa
el béisbol, Sr. Mulder.
Sólo molestó a mi hermano con asuntos
como conspiraciones del gobierno,
y caza-recompensas alienígenas,
y la verdad con "V" mayúscula.
- Me gusta el béisbol.
- ¿Le gusta el béisbol?
¿Cuántos cuadrangulares
pegó Mickey Mantle?
163...
a la derecha, 373 a la izquierda.
536 en total.
es que el béisbol es la cave de la vida.
La piedra Roseta, si se quiere.
Si comprendiera mejor el béisbol,
todas sus otras preguntas,
los alienígenas, las conspiraciones,
serían contestadas, a su manera,
por los dioses del béisbol.
Es posible. Lo que vivió en Roswell
podría estar relacionado a un complot
entre de nuestro gobierno
y alienígenas que cambian de forma.
No me aburra, hijo. Mi hermano,
Arthur, inició los Archivos X
en el Depto. Federal de Ofuscación,
antes de que usted naciera.
Trabajaba para el FBI,
cazando alienígenas,
cuando usted
miraba "Mi Marciano Favorito
Usted habla de cambiar de formas.
¿Creer que el amor puede hacer
que un hombre cambie de forma?
Supongo que las mujeres
cambian a los hombres todo el tiempo.
No hablo de las mujeres.
Hablo del amor, la pasión.
Como la que tiene
por probar que hay vida extraterrestre.
¿Cree que la pasión puede cambiar
nuestra naturaleza?
¿Puedo dejar de ser hombre
para convertirme en otra cosa?
¿Qué fue lo que su hermano
le comentó acerca de mí?
Si usted y su hermano han sabido
acerca de este caza-recompensas
y los planes de colonización desde
hace 50 años, ¿por qué no lo han dicho?
- Usted no estaba maduro.
- ¿Qué?
Hace años que estoy maduro.
Estoy tan maduro, que estoy podrido.
Esto va al corazón del misterio
que he investigado los últimos 10 años.
El corazón del misterio.
Aquí está.
Deje de prestarle tanta atención
al corazón del misterio
y préstele más atención
al misterio del corazón.
- ¿Tiene una moneda de 10?
- ¿Qué es esto?
Este personaje se llama Pete Rosebud.
Si le mete monedas,
le contará una historia sobre el béisbol,
alienígenas y caza-recompensas.
- Hace que me sienta como un niño.
- Perfecto.
Por ahí se comienza, ¿no?
Lo primero que debe saber sobre el béisbol
es que lo mantiene a uno joven.
CAMPO MUNICIPAL DE BÉISBOL
DE ROSWELL, 29 DE JUNIO DE 1947
¿Sr. Exley? Me llamo Arthur Dales.
Trabajo para la policía de Roswell.
- ¿Cometí algún delito?
- Te robaste...
la segunda base en la tercera entrada.
Soy testigo. Lo vi robar.
-AI menos 50 bases al año.
- No, señor, no cometió ningún delito.
Tengo órdenes de protegerlo
contra ciertos elementos.
Soy yo el que necesita protección.
El se acuesta a las ocho todas las noches.
Se lo agradezco, señor, pero se protegerme
No soy un héroe deportivo como usted,
y no tengo nada contra los negros,
los judíos, o los comunistas,
ni los canadienses o los vegetarianos.
Pero no puedo tolerar que asesinen
a un hombre de cualquier color
frente a mis narices y en mi pueblo.
No en mi guardia.
Puede estar a salvo conmigo
en una celda o en el autobús.
Ya que estamos en EEUU,
tiene derecho a elegir.
- Es un hombre decente, ¿no?
- Trato de serlo.
Los árbitros nos tratarían mejor si nos
consigue ocho uniformes más como ése.
Podrían cambiarse el nombre,
de los Grises a los Morados de Roswell.
¿Qué pasa? Parece que nunca
ha visto a un hombre negro.
Fue muy astuto ponerle los Grises
a un equipo de Roswell.
Extraterrestre se roba la goma.
Eso no lo invente.
¿Quiere hacerme creer que Josh Exley,
el gran beisbolista, era extraterrestre.
Todos son alienenígenas.
Todos los grandes.
- ¿Babe Ruth era un extraterrestre?
- Sí.
- ¿Joe DiMaggio?
- Claro.
- ¿Willie Mays?
- Obviamente.
¿Mantle? ¿Koufax?
- ¿Gibson?
- ¿Bob o Kirk?
Los grandes no se adaptan
a este mundo ni a ningún otro.
Todos son alienígenas. Hasta
que se colocan entre las líneas de cal.
Hasta que pisan el césped.
Como un reloj.
El Chico Pobre con mi medicina.
Dele propina al chico.
Me imagino que habla metafóricamente.
Hablar metafóricamente es para
jóvenes como usted, agente McGyver.
No tengo tiempo para eso.
Sólo tengo tiempo para decir la verdad.
Vaya, que generoso.
CAMPO MUNICIPAL DE BÉISBOL
DE ROSWELL, 30 DE JUNIO DE 1947
Si Ex pega dos cuadrangulares,
empatará a Babe.
Ex no está en las Grandes Ligas,
así que el récord no cuenta.
- Sí cuenta.
- No cuenta.
Un día ideal para el béisbol.
- Tenías una avispa encima.
- Debió de ser muy grande.
Te habría arrancado la cabeza.
Gracias.
El oficial Dales, protegiendo
al béisbol y a los negros.
¡A jugar!
¿Sabes cómo te llamas, hijo?
¿Sabes dónde estás?
Despierta.
¿Sabes de dónde eres?
Macon.
¿Macon, Georgia?
Policía de Macon.
¿En qué lo puedo ayudar?
Me llamo Arthur Dales,
de la policía de Roswell.
Investigo a un caballero
de su región: Josh Exley.
¿Quiere información sobre Josh Exley?
Sí, el nombre me suena.
Sí, aquí había un Josh Exley.
Un chico negro de seis años
que desapareció hace unos cinco años.
¿Tiene información sobre
el paradero de Josh Exley?
¿Seis años de edad?
- ¿Quiere que haga pruebas químicas?
- Espere.
¿Quiere decir que ahora tendría 11?
No, no puede ser el mismo.
Amo mi trabajo.
- ¿Es todo lo que tiene? ¿Seguro?
- Segurísimo.
Lo siento, hijo.
¿De dónde dijo que llamaba?
- Roswell, Nuevo México.
- Roswell.
- Buenos días, Chico Pobre.
- Hola, Ex. ¿Qué tal la cabeza?
Bien. Ese muchacho
lanza como mujercita.
Vinieron agentes de los Yanquis.
¿Pegarás el número 60?
- Aquí no hay agentes.
- Claro que sí. Mira.
Allá.
Maldición.
Chicos.
- ¿Cómo están?
- Ex está arruinando la torta.
- Cualquiera tiene un mal día.
- Vinieron agentes de los Yanquis.
No lo querrán para las Mayores
después de una actuación tan mala.
¡Buena pelota dos!
¡Dos bolas y dos buenas pelotas!
¿Por qué entregaste el partido?
- Gane el partido.
- Lo entregaste.
¿Quieres decirme por qué?
Porque no te llamas Josh Exley.
Josh Exley es un niño que desapareció
de Macon, Georgia,
en la misma época
que apareciste en Roswell.
Nunca he estado en Macon.
Cuando te golpearon,
dijiste que eras de Macon.
También hablé en lenguas desconocidas,
como cuando niño en la iglesia.
Sólo bromeaba. Tranquilízate.
Estoy tranquilo. Ocultas algo. Por eso
no te atreves a jugar en las Mayores.
Porque los periodistas deportivos
escarbarían y lo descubrirían.
Entregaste el juego ante los agentes
y decepcionaste a esos chicos.
Decepcionaste a tus compañeros.
Decepcionaste a tu raza.
No hables de mi raza.
Tú no sabes nada.
Sé que los mentirosos
vienen en todos los colores.
Tienes un secreto. Famoso o no,
averiguaré lo que es.
Sólo asegúrate
de buscar los secretos correctos.
Gracias.
Esto es absurdo. Se supone
que tú eres el policía valiente.
Antes de que te vuelvas
a desmayar, escúchame.
- Soy yo, Ex.
- Qué sueño tan interesante.
Despierta. Vamos, Artie.
No estás soñando.
Este es mi verdadero aspecto.
Éste es el verdadero Ex.
¿De verdad eres tú detrás de eso?
No estoy detrás de nada.
Intento no sentirme ofendido
por tu expresión.
¿Sería más fácil si me viera así?
Sería más fácil para ti.
- No. Es aun más raro.
- El autobús sale en cinco...
¿Por qué dejaste
a tu familia en Georgia?
- Mi gente cuida mucho su privacidad.
- Ya veo.
No les gusta
que nos mezclemos con ustedes.
Su filosofía es que cada quién
por su lado y todo el mundo contento.
- ¿Entonces que pasó?
- Tú sabes lo que pasó.
Te enamoraste de una terrícola.
- ¿Qué?
- No.
Vi un partido de béisbol.
Hay que algo que debes saber
acerca de mi raza.
No tenemos una palabra para la risa.
No nos reímos.
No sé si te diste cuenta
entre todas las veces que te desmayaste
que tenemos bocas muy pequeñas,
así que ni siquiera sonreímos.
Pero te digo que cuando
vi jugar al béisbol,
me brotó la risa a carcajadas.
El sonido de la bola haciendo contacto
con el bate fue música para mis oídos.
El olor a césped, el guante de cuero.
La primera cosa innecesaria
que hice en mi vida, y me enamoré.
No sabía que lo innecesario
podía ser tan placentero.
El partido era insignificante,
pero para mí lo era todo.
Era inútil, pero perfecto.
Sí. Como una rosa.
Sí, como una rosa.
Tú lo comprendes. Eres aficionado.
A partir de ese momento,
ya no pude volver a casa.
Ven acá, escuchemos
esa hermosa voz que tienes.
Gray Bus Lines.
Sí pueden volver a casa.
Un alienígena de espíritu libre
se enamoró del béisbol.
Huyó de los demás
alienígenas aburridos
y se convirtió en negro
para evitar llegar a las Mayores,
donde su secreto podía ser descubierto
por la prensa y el público. E implica...
Qué facilidad tienes para convertir
algo bueno en basura.
También implica que ese alienígena
tiene algo que ver
con el famoso ovni que cayó
en Roswell en julio de 1947.
Te mueres por conectar
los puntos, ¿verdad, hijo?
Te di algo de madera, te encargue
un gabinete, e hiciste una catedral.
No quiero una catedral.
Me gusta donde vivo.
Sólo quiero un lugar para mi televisor.
¿Me comprendes?
Es algo confuso, señor.
Confía en el cuento, agente McGyver,
no en quien lo cuenta.
Aquello que nos fascina
es, por definición, verdad.
Hablando metafóricamente, claro está.
¿Ex es un hombre
que es metafóricamente alienígena?
¿O al revés?
¿O algo intermedio que es literalmente
un híbrido alienígena-humano?
Es oficial, soy un idiota.
¿Qué es ser humano, Fox?
¿Es tener la química de un hombre?
En el esquema universal,
la química de un perro
es casi idéntica a la de un hombre.
¿Pero un perro es como un hombre?
He notado que, con el tiempo, un hombre
y su perro comienzan a parecerse.
Ser hombre es tener corazón de hombre.
Integridad, decencia, simpatía.
Son las características de un hombre
y Ex las tenía todas.
Las tenía más que tú y yo.
Cálmate. ¿Qué pasa?
La sustancia que me diste
sobre el guante, ¿es una broma?
¿Por qué?
No se parece a ningún elemento químico.
Es una forma de vida que parece no ser
a base de carbono, lo que es imposible.
Está fuera de mi alcance. Llame al FBI,
al Centro de Enfermedades Transmisibles.
No te creo. Nadie debía saberlo.
- ¿Me puedes devolver el guante?
- Claro, en cuanto termine.
No quise asustarlo. Soy Josh.
Sé quién es. El mejor beisbolista
al oeste del Bronx.
Gracias. Arthur me envió para explicar
la sustancia. Arruinó mi guante.
¿De dónde vino?
De Marte.
En realidad, un poco
a la izquierda de Marte.
¿Qué cree que hace?
Un sujeto en la jefatura está dispuesto aj
que mataste a un hombre esta tarde.
No sé lo que está pasando.
Pero sé que no eres un asesino.
Tendrás que abandonar el pueblo.
- La vida no es como el béisbol, ¿no?
- No, no lo es.
Tuve una charla con mi pariente.
Una buena charla.
Me hizo entrar en razón. La familia
es más importante que el béisbol.
Así que debo irme a casa.
¿Aún la consideras tu familia?
Claro que sí.
¿Quién crees que es mi familia?
No lo sé. ¿Tu equipo?
Luego me dirás que le debo a los niños
batir el récord de cuadrangulares.
Y que le debo a la gente negra
llegar a las Mayores.
Que debería seguir jugando apoyado
en el insignificante concepto humano
del orgullo y la lealtad.
- No lo sé.
- No pensamos de esa forma.
Podemos parecernos a ustedes,
pero no somos ustedes.
- ¿Sabes lo que nos diferencia de Uds.?
- ¿Qué?
Tenemos ritmo.
- Mejor me voy.
- Sí.
¿Me haces un favor?
¿Le dirás a la gente
lo que hice en el campo?
- ¿Le contarás a tus hijos cómo jugaba?
- Sabes que sí.
- Una cosa más.
- ¿Qué?
Tienes un buen brazo, muchacho.
Quizá cree que lo conoce bien,
pero no lo conoce.
No sabe lo que yo se,
ni sabe lo que yo no sé.
Éste no es un caso
para un vaquero de Nuevo México.
Si le dijera lo que está pasando,
se quedaría asombrado
y se orinaría los pantalones
como un bebé.
Quiero saber dónde está Exley.
Ya se lo dije.
Me dijo que se iba a casa.
¡A jugar!
¿Esos anteojos
tienen el aumento correcto?
¡Cuadrangular!
Un testigo lo vio en la escena del crimen.
Sé que todos se parecen,
pero a no ser que tenga un doble,
él es un homicida
y usted podría ser su cómplice,
y los dos se están hundiendo
cada vez más.
Pero si lo entrega, podrá llevar su sombrer
y placa el tiempo que quiera.
¿Ya acabamos?
No, Sr. Dales. Usted está acabado.
Casa.
Dios mío.
Vamos.
Se acabó.
- Lo sé.
- Te lo advertí, pero no hiciste caso.
Ahora morirás.
Es lo correcto.
Tú no sabes lo que es correcto.
Arriesgaste todo el proyecto
por un partido.
Un partido.
- Hice un cuadrangular esta noche.
- ¿Un cuadrangular?
El número 61. Batí un récord.
Muéstrame tu verdadero rostro
para que mueras con dignidad.
Como tu verdugo,
te mostraré el mío antes de matarte.
Muéstrame tu verdadero rostro
o morirás sin honor.
Éste es mi verdadero rostro.
Que así sea.
¡No! ¡Deténgase!
¡No! ¡Déjame!
Quítate. Nuestra sangre
es como ácido para ustedes.
Apártate. No la toques.
Sólo es sangre. Mira.
Así que recibo un mensaje "urgente",
en mi contestadora
de un tal Fox Mantle,
diciéndome que vaya al parque
para un muy especial
y muy tempranero, o muy nocturno,
regan de cumpleaños.
Y no veo regalos elegantemente envueltos.
¿De qué se trata?
- Nunca has bateado una pelota, ¿verdad?
- No. Supongo que he...
encontrado cosas más necesarias
para hacer con mi tiempo que...
que golpear una bola de cuero
con un palo.
Ven aquí.
¿Éste es tu regalo de cumpleaños?
No debiste.
No es barato. Le pagué a ese chico
diez dólares para lanzar pelotas.
No es un mal pedazo de madera.
El bate. Me refiero al bate.
No lo estrangules.
Dale la mano. Hola, Sr. Bate.
Es un placer conocerlo.
No, Srta. Scully, el placer es mío.
La caderas giran antes que las manos.
Damos un paso hacia delante y giramos.
Nos concentramos en eso.
- Las caderas primero. ¿Está bien?
- Sí.
Una vez más. Las caderas
antes que las manos.
- ¿Muy bien? ¿Cómo es?
- Caderas antes que las manos.
No perderemos de vista la pelota
y sólo haremos contacto.
No vamos a pensar, sólo nos soltaremos.
- ¿Lista?
- Estoy en el medio.
Lanza una, Chico Pobre.
Muy bien. Te darás cuenta mientras
te concentras para darle a la pelota...
que el resto del mundo se desvanece
con tus preocupaciones cotidianas.
El funcionamiento de tu reloj biológico.
Que no puedes comprarte ese nuevo
abrigo con un salario de funcionaria.
Cómo desperdiciaste una
carrera promisoria en la medicina
para perseguir alienígenas con un demente,
aunque brillante compañero.
¿Cómo llegar al fondo
de una conspiración global?
Las cuentas no pagadas
del canal pornográfico.
Disculpa, los dos últimos
son problemas míos, no tuyos.
Cállate. Estoy jugando béisbol.
Subtítulos de Visiontext