PERKEY, VIRGINIA OCCIDENTAL
CENTRO INVESTIGATIVO
DE LA ENFERMEDAD DE HANSEN
Vamos, muévanse. Caminen.
Vamos. Afuera.
Muévanse. Muévanse.
- Vamos, vamos.
- Rápido. Rápido.
- Muévanse.
Afuera. Todos afuera.
Rápido. Rápido.
Vamos.
- Vamos. Adentro.
- Rápido.
- Ya lo oyeron.
- Arriba. Arriba.
Atrás, atrás, atrás. Vamos.
Hacia atrás.
Compañía Delta despejado.
- Está bien, afuera.
- Vamos.
En fila hacia aquí.
Ahora vuélvanse hacia el otro lado. Ya.
Fuego.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LAS EVASIVAS SON LA REGLA
¿Mulder? Responde.
Maldición.
- Quiero saber qué hay en ese tren.
- Ya no importa.
Nuestro gobierno opera una vía secreta.
Pusieron algo vivo
en ese tren en Virginia Occidental.
- ¿Qué más quiere saber?
- Qué tienen que ver los japoneses.
- Qué tiene que ver un tal Ishimaru.
- No lo se.
No me diga que no lo sabe,
maldito hijo de...
Mi conocimiento tiene límites.
- Su ignorancia es muy conveniente.
- ¿Qué hará? ¿Matarme?
¿Igual que los hombres
que mataron a su hermana?
- ¿Usted también los conoce?
- ¿Quiere saber que hay en ese tren,
y quién mató a su hermana?
Averigüe que le pusieron en el cuello.
- El implante.
- Él podrá decirle más que yo.
Tal vez sea todo lo que necesita saber.
CUARENTENA, PELIGRO
Disculpe, señor. Necesito de su ayuda.
- Soy un agente federal. Me llamo Mulder.
- ¿Necesita de mi ayuda?
Necesito entrar al vagón
que recogieron en Virginia Occidental.
- Siento no poder ayudarlo.
- Soy un agente federal. Debe abrirlo.
Lo haría si pudiera, pero no tengo acceso.
De vez en cuando los traen,
pero no nos dicen que transportan.
Alguien debe tener acceso al vagón.
Tenemos un médico a bordo.
Subió en Queensgate.
Tal vez tenga que ver con eso.
Inspeccionó la puerta.
- ¿Cómo se llama?
- Es un señorjaponés.
El Dr. Shiro Zama.
"Viaja con otro pasajero",
pero pensé que estaba solo.
- ¿Puede llevarme al compartimiento?
- Claro. Por aquí.
Quédese ahí.
Llame a la puerta, pero no se acerque.
¿Dr. Zama?
Llame otra vez.
Es el guardia, Dr. Zama.
Ábrala.
Gire la llave, y apártese.
Estudié francés en la secundaria.
- ¿Tiene un lugar seguro para guardarlo?
- Sí. ¿Qué voy a decirle al doctor?
Si lo encuentra antes que yo, haga que
se tire al piso hasta que yo regrese.
¿Entendió?
- ¿Alguna vez usó un arma?
- No.
Sólo quiero que le apunte con el arma.
No apriete el gatillo,
o le descubrirá el juego.
- ¿Y si corre?
- Asegúrese de que corra en mi dirección.
Estoy alimentando el chip con impulsos.
El gráfico registra la salida.
Al quitar la corriente, cambia ligeramente,
pero continúa. Eso significa que la
red neural está grabando información.
- ¿Información biológica?
- Eso pensé.
Me dijo que el chip fue colocado
en la región subcutánea de la nuca.
así que es normal que registre impulsos
enviados a y desde el sistema nervioso.
- Pero, ¿qué?
- Pero mire el gráfico.
Esas son ondas de reverberación.
Muestran la presencia de actividad
nervio-circular en el cerebro.
- Formación de memoria.
- El chip parece imitar ese proceso,
- imita recuerdos en el cerebro.
- Como el disco duro de una computadora.
Sí, pero nunca hemos visto uno de esos.
Esta red neural
puede estar recogiendo información
y haciendo una réplica
del proceso mental de una persona.
Se conocería todo
pensamiento de alguien.
Aterrador.
Le mostré el chip
a algunos de mis expertos técnicos.
No se impresionaron tanto como pensé.
- ¿Ya lo vieron antes?
- Conocían las redes neurales,
pero no una tan compleja.
Ni la volverán a ver tan pronto.
¿Qué quiere decir?
El chip es tan delicado
que lo destruí al investigarlo.
Pero encontré algo en la matriz de silicona,
el nombre del fabricante.
Es japonés, ¿no?
- ¿Cómo lo supo?
- Una mera suposición.
Lo investigue. Supuse que querría saberlo.
Pero no hay registro, ni información
sobre el fabricante, ni aquí ni en Japón.
A no ser por esto. Hice que FedEx, UPS,
el correo, y todo courier comercial
miraran en sus registros.
Encontraron un envío,
al Dr. Shiro Zama en
el Centro de
investigación de Perkey,
Virginia Occidental.
Lo felicito, agente Pendrell.
Continúe con la buena labor.
Bien, gracias. Usted también.
"Usted también".
Qué idiota.
Por favor...
PERKEY, VIRGINIA OCCIDENTAL
Deténganse.
No, por favor...
No nos lastime, por favor.
No...
¿Disculpe?
- Dios, está muerto.
- No. Sólo está un poco mareado.
Voy a buscar a un médico.
¿Por qué no usa otro baño?
¿Quiénes son ustedes?
No se preocupen. No voy a lastimarlos.
Soy una agente del FBI.
Vivimos aquí.
Hemos vivido en este centro
la mayor parte de nuestras vidas.
¿Qué tipo de centro?
El Centro de investigación
de la enfermedad de Hansen.
¿La enfermedad de Han...?
- ¿Es esto una colonia de leprosos?
- Ya no.
Ahora está cerrada.
Vine para buscar al Dr. Shiro Zama.
El Dr. Zama ya no está aquí.
El personal médico se ha ido.
¿Adónde fueron?
Sólo se fueron.
Justo antes de que llegaran
los escuadrones de la muerte.
¿Qué escuadrones de la muerte?
De ellos nos escondemos.
Pensamos que usted venía a matarnos.
Igual que mataron a los otros.
- ¿A cuántos han matado?
- A cientos. A todos menos a nosotros.
No entiendo cómo es que había
cientos de personas aquí
si la lepra es ya una enfermedad curable.
Sí, lo es. Los otros y yo
somos los últimos en el escondite.
La desfiguración nos trajo
a los campamentos antes del tratamiento.
- ¿Quiénes eran los otros?
- Nunca lo supimos.
Comenzaron a llegar varios años atrás,
pero nos mantenían separados.
¿Tenían la enfermedad de Hansen?
Tenían las deformidades
de la enfermedad.
El Dr. Zama los atendía en grupos.
Y los que regresaban siempre volvían peor,
con terribles quemaduras
en todo el cuerpo.
Está allí.
Dios mío.
Hay más zanjas como esta.
Tiran los cuerpos uno encima del otro.
Como si fueran un montón de basura.
Allí vienen.
Espere. Eh.
No.
Si se mueve, la mato.
Encontré a Zama estrangulado en el baño.
Vaya y clausure el baño.
Y dígale al maquinista
que no pare el tren hasta que yo diga.
Hasta que encuentre al asesino.
CUARENTENA, PELIGRO
Soy un oficial del gobierno.
- Atrás.
- Baje el arma.
Voy a mostrarle mi identificación.
Baje el arma.
Idiota.
Suba las manos y vuélvase.
Suba las manos.
No tiene ni idea en lo que se está metiendo.
Debería habérmelo dicho antes
de tratar de matarme. ¿Quién es usted?
- No. ¿Quién es usted?
- Respóndame.
Trabajo
para la Agencia de Seguridad Nacional.
¿La ASN?
Desde cuándo
les dan alambres en vez de armas?
Desde que supimos
que hay una bomba en este tren.
Hay algo en este tren,
pero no es una bomba. Arrójela.
Este vagón está conectado a un explosivo.
Se activó automáticamente cuando entré.
- ¿Por qué?
- Por lo que hay en esa habitación.
Porque si la persona responsable
no podía sacarlo del país,
prefería matarlo a dejarlo vivir.
- Entonces, ¿usted lo mató?
- Fue la única alternativa humana.
Dadas las circunstancias.
Suba las manos.
la bomba está conectada
a cualquier cosa.
El más leve golpe podría hacerla explotar.
Si usa su arma, se está arriesgando.
Me arriesgo.
Quiero hablar a solas con la Srta. Scully.
¿Cómo supo mi nombre?
Sé casi todo sobre usted, Dana.
¿De qué está hablando?
Creo que usted lo sabe.
¿Quién es usted? ¿Dónde estamos?
Éste fue uno de los lugares
más aterradores del planeta.
Un lugar donde la sociedad
enviaba a sus
monstruos para vivir
aislados su vergüenza.
Ahora, la enfermedad tiene cura.
La ciencia
ha eliminado miles de años de miseria.
Ya he visto sus métodos de eliminación.
¿Qué pasó
con el hombre que estaba conmigo?
¿Y las personas que estaban en esta sala?
- Han sido expuestas.
- ¿Expuestas a qué?
A lo mismo que todas las demás personas.
Han sido víctimas de un proyecto
inhumano en manos de un tal Zama.
Quiere decir Ishimaru. Ustedes lo
escondieron aquí después de la guerra.
Se quedó aquí
y continuó con sus experimentos.
El país con el mayor ejército
no gobernará el mundo,
sino el que tenga los
más grandes científicos.
Por desgracia, Ishimaru
comenzó a realizar su trabajo en secreto,
sin compartirlo
con quienes se arriesgaron para darle asilo.
- ¿A qué expuso a estas personas?
- A cosas terribles.
¿Qué tipo de cosas?
- ¿He sido expuesta?
- No lo sé.
¿Quién lo sabe?
Por favor, quisiera
mostrarle algo que le dará la respuesta.
Agente Mulder. ¿Quiere que tratemos
de forzar la puerta con una palanca?
No se lo recomiendo.
No.
¿Dónde está la tarjeta electrónica?
En mi bolsillo.
Sáquela, despacio.
Póngala sobre la mesa.
No va a funcionar.
¿No? ¿Cómo entró aquí?
Hay un código, ¿verdad?
Zama le dio un código
antes de que usted lo matara. ¿Cuál es?
Cuatro unos, un cuatro, un siete y un uno.
1-1 -1 -1 -4-7-1.
Supongo que Zama era lo bastante astuto
para darme sólo el código de entrada.
- ¿Qué?
- El sabía que iba a morir.
Al utilizar el código para entrar en el vagón,
activé la bomba.
Si usted lo usa otra vez,
estoy casi seguro de que la hará explotar.
- Si hay una bomba, ¿dónde está?
- No lo sé. Puede estar en cualquier parte.
No. Si usted la activó al entrar,
debe estar en este vagón.
- Puede que tenga razón.
- ¿Dónde cree que está?
No lo sé.
¿Sabe lo que pienso?
Pienso que está mintiendo.
No creo que usted trabaje para la ASN,
ni que aquí haya una bomba.
- No es la mejor manera de descubrirlo.
- Cállese.
Es usted.
Respóndalo.
Sí.
Un momento.
Es para usted.
Póngan allí.
-¿Sí?
- Sr. Mulder.
Aquí hay alguien que quiere hablarle.
- Mulder, soy yo.
- Scully, ¿dónde estás?
- En Virginia Occidental.
- ¿Quién marcó este número?
Mulder, hay algo allí,
pero no es lo que crees.
¿De qué estás hablando?
Lo que sea que haya
ahí no es extraterrestre.
- Estás equivocada, Scully.
- Mulder, Ishimaru Zama...
Estaba experimentando
con humanos inocentes.
Lo ha hecho durante años,
desde una colonia de leprosos.
Sea quien sea, está muerto. No
creo que esto tenga que ver con leprosos.
La colonia era una pantalla.
Hacían pruebas con ellos.
Y con los desamparados, los locos.
Los traían aquí y los sometían
a enfermedades y pruebas de radiación.
- ¿Quién te lo dijo?
- El hombre que me pasó el teléfono.
- ¿Por qué le crees?
- Porque me ha mostrado algo.
¿Qué?
- ¿Qué te ha mostrado?
- Mulder, estoy en un vagón
como el del vídeo de la autopsia alienígena.
Y me di cuenta de que estuve aquí antes.
- ¿De qué hablas?
- Aquí fue donde me trajeron, Mulder.
Donde me pusieron el implante del cuello,
en un vagón así.
Todo encaja, Mulder. Ishimaru Zama
estaba utilizando la vía de tren secreta
para hacer las pruebas en todo el país.
Las mujeres en Allentown,
todas recuerdan estos vagones...
¿Scully? ¿Scully?
- ¿Me oyes?
- Sí. ¿Qué quieres decir?
¿Que Zama sustrajo a estas mujeres?
Lo que digo, Mulder, es
que no existe la sustracción extraterrestre.
Es sólo una pantalla, creada por el gobierno
para tapar la mayor mentira de todas.
¿Y qué con el OVNI donde
los vi trabajando?
Eso no era un OVNI. Era un pedazo de un
submarino nuclear ruso fuera del agua.
- ¿Por qué estás tan segura?
- Porque encontré lo que necesitaba.
Evidencia. Dos semanas atrás,
el presidente dio una disculpa pública
por pruebas secretas
de radiación realizadas
con ciudadanos
inocentes hasta 1974.
- Pero adivina qué.
- Esas pruebas nunca terminaron.
Mulder, escúchame.
Tienes que alejarte de ese vagón.
- ¿Por qué?
- Porque hay una bomba a bordo.
Si esa bomba detona, miles de personas
morirán de fiebre hemorrágica.
A eso fue expuesto quién está allí dentro.
Bueno, Scully, es un poco tarde.
Estoy encerrado dentro del vagón.
Entonces hay que sacarte de allí,
porque es una bomba de tiempo.
- ¿Dónde?
- Hay una parrilla de ventilación en el techo.
Está escondida sobre ella.
Atrás.
Ábrala.
- ¿La encontraste, Mulder?
- Espera.
Sí. La encontré.
- ¿Cuánto tiempo tienes?
- Un poco más de una hora y media.
Mulder, haz que detengan el tren,
para que podamos sacarte.
Quieren que le digas al maquinista
que pare en la próxima estación.
- ¿Por qué?
- Para llevar un equipo antibombas
- y evacuar el tren.
- No te oigo bien. No te oigo.
- ¿Me oíste? ¿Mulder?
- ¿Scully? ¿Scully?
¿Cuál es la parada siguiente?
No está en el mapa.
Hágase a un lado.
Guardia.
- ¿Dónde estamos?
- En lowa.
Pasamos Murray hace veinte minutos.
Escuche, dígale al maquinista
que tenemos una bomba en este vagón.
- ¿Una bomba?
- Correcto.
Quiero que le diga que cambie la ruta
y no pare según su recorrido normal.
- ¿Lo entiende?
- Creo que sí.
Dígale que elija un lugar
bien lejos de áreas pobladas
y desenganche este vagón.
- ¿Qué va a hacer?
- Vamos hacia ese rincón, vamos.
Nos matará a todos.
Quiero que se arrodille
y ponga las manos detrás de la espalda.
Nunca nos encontrarán a tiempo.
Si lo que hay aquí
es tan importante como creo, sí lo harán.
Usted morirá. ¿Lo sabía?
¿Qué le importa? Usted iba a matarme.
Scully.
Si no has viajado en tren,
no conoces Estados Unidos.
- Maldita sea, Mulder, ¿qué pasó?
- No podremos llegar a esa estación.
Me lo imaginé.
¿Tienes idea de dónde estás?
No, pero nos encontrarán.
Seguro activamos todos los
satélites espías en el hemisferio.
Si dices lo correcto, lo único
que nos queda es reducir los riesgos.
Mulder, si tengo razón,
no querrán encontrarte.
- Pero no crees que tenga razón, ¿verdad?
- Veremos.
No vamos a esperar nada, Mulder.
Vamos a sacarte de ahí.
Estoy abierto a opiniones y sugerencias.
- No vendrán, ¿verdad?
- Le dije que se equivocaba.
Dígame una cosa.
Subió al tren para matar al Dr. Zama.
Y luego, ¿cuáles eran sus órdenes?
¿A quién estaba protegiendo?
Salvo que la bomba sea falsa como usted,
tenemos media hora.
¿Es eso parte del plan?
No hicieron arreglos para salvarme.
¿Y qué medidas tomaron
para salvarla vida de lo que hay ahí?
No lo sé. No se contaba con que fallara.
Usted sabe lo que es, ¿verdad?
Usted morirá por esa cosa.
¿Es tan importante como para morir?
¿Qué es?
¿Un transmisor de plaga? ¿Un leproso?
Los dos moriremos aquí. La
diferencia es que yo moriré rápidamente.
Como empleado de la ASN,
usted debe saber
que una herida de bala en
el estómago lo hará
morir de la manera
más dolorosa y lenta.
Pero no tengo muy buena puntería.
Y cuando fallo, suele ser hacia abajo.
Es un arma.
¿Un arma? ¿Qué tipo de arma?
Piénselo. ¿Qué es más valioso
que la iniciativa de defensa Star Wars?
¿Más valioso que la bomba atómica,
o las más avanzadas armas biológicas?
Un ejército,
inmune a los efectos de esas armas.
Eso es lo que hizo el Dr. Zama, ¿no?
Inventó la inmunidad contra esas armas.
Trató de pasar de contrabando
esa cosa a su país,
sólo que nuestro gobierno
no quiere competencia, ¿no?
Han experimentado desde la segunda
guerra mundial con civiles inocentes.
Pero Zama consiguió lo que nadie pudo.
Y esa cosa allí...
No es ningún civil inocente.
Pero tampoco es un leproso.
Es un híbrido de humano y extraterrestre,
¿no?
Igualmente, si eso fuera verdad,
sería de esperar
que alguien viniera a salvarlo, ¿no cree?
Hola. Soy Dana Scully y necesito
comunicarme con el senador Matheson.
Ya he intentado en su oficina. Por favor,
es una emergencia. ¿Podría localizarlo?
Sí, mi número es 555-0199.
Gracias. En este código de área.
- Sí.
- ¿Mulder? Creo que tengo algo.
- ¿Qué cosa?
- Creo que tengo un código.
Estoy viendo a Zama
mientras digita los números en un vagón.
- ¿Dónde lo ves?
- En el vídeo de la autopsia al alienígena.
¿O sea que podré comprar
en la liquidación de este año?
- Tienes seis minutos, ¿verdad?
- Espero que no. ¿Cuál es el código?
Bien...
Uno.
Uno, cero.
- ¿Estás ahí?
- Sí, sí.
Uno, cero, uno.
Uno, cero, uno...
Y un tres.
- Otro tres.
- Tres, tres.
No puedo ver el último número con
claridad. Su mano me lo tapa.
- Rápido, Scully.
- No, lo siento.
- Creo que es uno.
- ¿Crees que es uno? ¿Estás segura?
Sí. Sí, estoy casi segura.
Y uno.
¿Mulder?
Mulder.
CENTRAL DEL FBI, WASHINGTON DC,
UNA SEMANA MÁS TARDE
Llámame si sabes de algo.
Ni los operadores ferroviarios,
ni el departamento forestal...
nadie sabe qué pasó con ese vagón.
¿Hay fotografías de satélite?
El senador Matheson no responde mis
llamadas. Me dicen que está fuera del país.
El administrador del hospital
dijo que alguien llamó
y les informó sobre tu localización.
Investigué las llamadas.
La llamada la hicieron
desde una cabina en Blue Earth, lowa.
¿Localizaste el portafolios
que Zama dejó en el tren?
Sí. Lo tengo aquí.
No parece el mismo portafolios.
Éste es el que me dieron,
y dijeron que tú se lo diste al guardia.
No son los mismos apuntes.
- Han sido reescritos.
- Mulder...
- Se están saliendo con la suya.
- Ya se salieron con la suya.
Los cuerpos en la colonia
han desaparecido.
Sé lo que vi.
No era un leproso y no era humano.
Y yo se lo que vi en el centro. Apenas
podía ser reconocido como humano.
Les facilitas el trabajo, persiguiendo
extraterrestres que no existen.
Ayudas a crear una historia que encubre la
verdad. Si algo se les escapa, se disculpan.
- Disculpas institucionalizadas.
- No quiero que se disculpen por mentir.
No me interesan las historias
que usan para cubrir sus crímenes.
Que tomen responsabilidad por lo
sucedido. Que se disculpen por la verdad.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext: Alejandra Guibert