SÍGUEME
SOMBRERO LOCO
Aquí. Use esto.
Concéntrense en esta área. Aquí mismo.
¡Mulder!
¿Qué ocurre?
No creo que pueda explicarlo.
¿Pediste una excavación forense
un domingo a las cinco de la mañana?
Dame tan sólo un minuto, ¿de acuerdo?
¿Qué haces aquí?
Sigo teniendo el mismo sueño.
Sueño con una niña rubia.
¿Estás aquí por algo que soñaste?
¡Señor!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Aparte todo eso con cuidado. Calma.
Cuéntame el sueño.
He tenido imágenes del sueño
durante tres noches,
y la última noche fue lo bastante largo
como para llevarme hasta ella.
- Quiero el pecho expuesto.
- Sí, señor. Demora un poco.
¿Señor? Deje que lo hagamos.
Si destruyes pruebas,
quizá nunca sepamos lo ocurrido.
Sé que ocurrió. Fue estrangulada.
El usó un cable eléctrico.
Se llevó algo del cuerpo ya muerto,
un trofeo,
un pedazo de tela de su vestido
cortado en forma de corazón.
- ¿Tienes tantos detalles en tus sueños?
- No. Conozco este método de memoria.
- ¿El método de quién?
- John Lee Roche.
Mató a 13 niñas, de entre ocho y diez años.
Ésta es la número 14.
Fue un caso difícil.
Fue muy difícil arrestarlo.
En 1990, se encontraron diez víctimas
a lo largo de la costa este.
La primera fue en 1979.
Al caso lo caratularon
"Corazones de papel", por los trofeos.
Todas las víctimas
fueron secuestradas en sus casas.
Reggie Purdue me llamó porque pensó
que yo podría entrar en la mente
del asesino.
- ¿Lo hiciste?
- Concluí que buscaban a un vendedor.
Alguien que viajaba mucho, se ganaría
la confianza de la gente, alguien normal.
Roche vendía aspiradoras.
Su trabajo lo llevó a todo el noroeste.
Entraba en las casas,
mostraba su aspiradora,
observaba a los niños de la casa.
Elegía a su víctima
y volvía por ella meses después.
Pero fueron tus estudios
lo que llevó a su captura.
¿Y en cuanto los trofeos que tomaba,
los corazones de tela?
Nunca los encontramos,
pero lo procesamos
por 13 asesinatos. Él admitió 13.
El detector de mentiras lo confirmó,
pero no me quedé satisfecho.
Siempre quise encontrar esos corazones
y contarlos, para ver si eran 13.
Supongo que no.
Al menos,
creo que podré explicar tu sueño.
Creo que nunca dejaste
de pensar en este caso.
Creo que lo resolviste en tus sueños.
¿Crees que tuve información sobre
la víctima número 14 todo el tiempo
- y la procesé inconscientemente?
- Tú mismo lo dijiste una vez.
Dijiste que...
un sueño es la respuesta a una pregunta
que no aprendimos a formular.
Hiciste un buen trabajo, Mulder.
Identifiquemos a la chica,
para que pueda descansar en paz.
Creo que su nombre es Addie Sparks.
Desapareció de su casa
en Pennsylvania, en junio de 1975.
Contacte al
Centro de Niños Desaparecidos
y Explotados,
- busqué en la base de datos.
- 1975 es demasiado tiempo.
Creo que encaja bien. La altura es correcta;
la descripción del pijama encaja.
Entonces Roche comenzó
mucho antes de lo que creíamos.
Mulder, tendremos que verificarlo.
¿Estás preparado para ello?
- ¿Frank Sparks?
- ¿Puedo ayudarlos?
Soy la agente Scully.
Él es el agente Mulder, del FBI.
¿Podemos hablarle?
Encontraron a Addie.
PRUEBA
Esto era para el ratoncito Perez.
Cuando Addie dormía, yo entraba
y colocaba una moneda en su bolsillo.
Su madre lo cosió.
- ¿Dónde está su esposa, señor?
- Falleció el verano pasado.
¿Dicen que el hombre
que lo hizo está preso?
Sí, señor y no saldrá de allí.
¿Hace esto todo el tiempo, darle...
a la gente este tipo de noticia?
No, señor, no todo el tiempo.
- No es un buen trabajo.
- No.
Solía pensar...
que una desaparición
era peor que una muerte, porque
nunca se sabe que ocurrió.
Pero ahora que lo se,
me alegra que mi mujer no este aquí.
Ella tuvo más suerte.
¿Cuántas otras personas,
- visitarán hoy?
- ¿Señor?
¿Hubo otras víctimas
de las que no tenía conocimiento?
El coche de Roche.
Roche manejaba un El Camino blanco.
- Lo vi en mi sueño.
- ¿De que estas hablando?
Los corazones de tela,
él los querría cerca.
Para un vendedor eso sería en el coche.
¿Crees que los corazones
podrían estar aún en su coche?
No los tiene en la cárcel. Su celda es
registrada diariamente. Como sus cartas.
Su coche fue subastado en 1992, está
fuera de su alcance. Merece una ojeada.
Debemos encontrar los corazones,
para contarlos.
¿No crees que el coche
ya ha sido registrado?
No por mí.
Aquí está.
Como ven, le di unos retoques.
Cambie el techo y le puse unos adhesivos,
cosas así.
- Gracias.
- ¿En serio lo conducía un asesino?
¿De veras?
Le ayudo con los detalles.
- Hay algo que no encaja, Scully.
- Quizá este en la parte de abajo.
SOMBRERO LOCO
Sombrero loco.
Eh, Scully, el techo.
El muchacho dijo que retiró el techo.
ALICIA EN EL PAÍS DE LAS MARAVILLAS
"Sombrero loco" Sombrerero loco.
Ocho,
nueve, diez,
once,
doce, trece,
catorce. . .
¡Addie Sparks!
Quince,
dieciséis.
Mató a dos víctimas más.
Mulder.
¡Cuánto tiempo sin vernos!
Tiene una compañera nueva.
La agente Scully.
- ¿Qué pasa?
- Encontramos a Addie Sparks, John.
Enhorabuena, supongo.
También encontramos
sus corazones de tela,
los 16.
Dieciséis víctimas, John.
¿Por qué dijo que sólo hubo 13?
No lo se. 13 suena mágico, ¿sabe?
Háblenos sobre las dos últimas víctimas.
- Es cadena perpetua. Nada que perder.
- No tengo nada que ganar.
Puede ganar un minuto
de decencia en su vida.
Podría permitir que esas familias
dieran descanso a sus hijas.
Veo que
se toma todo esto personalmente, Mulder.
¿Qué le parece?
Haga una cesta desde allí y hablare.
¿Confiaría en un abusador infantil?
Tráigame mis corazones, devuélvamelos
y le contaré todo lo que quiera saber.
Déjeme salir.
..el Presidente Nixon y H. R. Haldeman
mientras transcribían la cinta requerida.
Woods asegura que ella borró
unos cinco minutos de la conversación,
- pero la cinta contenía...
- Fox, es tu turno.
Bajo investigación
del Senador Howard Baker,
H. R. Haldeman reiteró
la explicación de la Casa Blanca...
- Samantha.
- ¿Vas a mover o no?
- ¿Tenemos que ver esto?
- ..al apretar el botón para grabar.
Sería muy difícil concluir
que fue un accidente.
El mago aparece por la noche.
Mamá y papá dijeron que podía
verla película.
Están en la casa de los Galbrand al lado.
Me dejaron a cargo.
¡No!
No otra vez.
¡Corre, Samantha!
¡Fox!
¡Samantha!
¿Trajo mis corazones?
Ayer dijo que me lo tomaba personalmente.
¿Por qué?
¿Dónde estaba en 1973?
- ¿El año entero?
- Noviembre. 27 de noviembre.
¿Sabe adónde quiero llegar?
Vendía aspiradoras en 1973.
Hice un viaje de negocios
a Martha's Vineyard ese año y
le vendí una aspiradora a su papá.
Él la compró para su mamá. Creo que era...
ElectroVac Duchess o el modelo Princess.
Su papá y yo hablamos bastante sobre ello.
Le resultó muy difícil escogerlo.
¿Qué es lo que sabe sobre mi hermana?
Tráigame mis corazones
y quizá le cuente más.
Este hombre... este hombre me atacó.
No lo vi.
Yo lo vi.
Él estaba allí, Scully.
Estaba en la casa. Se llevó a Samantha.
En tu sueño. Era un sueño.
Tu mente lo creó.
Un sueño es la respuesta a una pregunta
que no sabemos cómo formular.
Algo enterrado en tu subconsciente.
Tú lo oíste.
Mencionó haber estado en
Martha's Vineyard.
¿Es secreto de estado que vivieras allí?
- ¿Cómo lo descubriría?
- La biblioteca de la prisión.
Los presos tienen acceso a computadoras
y a Internet. Lo verifique.
- Roche se conectó ayer.
- ¿Qué buscaba?
El registro no lo dice, pero en Internet
puede encontrar casi todo sobre ti.
Está jugando contigo. Te está haciendo
chantaje emocional y tú lo dejas.
Entraste allí con tu corazón en la mano.
Vio tu vulnerabilidad
y se aprovechó de ello.
Tuviste un sueño,
una pesadilla, debido a todas
las emociones que este caso te provoca,
- pero era tan sólo un sueño.
- Mi último sueño se hizo realidad.
¿Crees que mi hermana Samantha
fue secuestrada por alienígenas?
¿Alguna vez lo creíste?
No.
Entonces, ¿que crees que le pasó?
¿Qué crees ahora?
No lo se. No se que pasó. No se que creer.
Tan sólo se que es hora de descubrirlo.
- ¿Fox?
- Mamá. Estoy en el sótano.
Perdona.
No quería despertarte.
Lo siento. ¿Cómo estás?
Bien, Fox. ¿Qué estás haciendo aquí abajo,
en plena noche?
¿Reconoces alguna...
- de estas telas?
- ¿Qué es lo que estoy mirando?
Tan sólo échales una ojeada.
¿Te resultan familiares?
- ¿Qué quieres decir?
- Tan sólo familiares.
- ¿Las viste antes?
- No se que es lo que quieres que diga.
Mi memoria no es lo que era
desde que tuve el derrame.
Tan sólo no entiendo...
Está bien.
Papá nunca te compró
una aspiradora, ¿verdad?
Sí, hace mucho tiempo. Ya no lo uso.
- ¿Dónde está?
- Bajo las escaleras, en el armario.
Fox, ¿que está ocurriendo?
Señor, se me negó el acceso a Roche.
Me dijeron que la orden era suya.
¿Puede explicar por que se le ocurrió
agredir a un prisionero en custodia?
La agente Scully no me lo dijo,
aunque debió haberlo hecho.
Fue grabado, es política de la prisión.
- ¡Tiene suerte de que no lo cuelgue!
- Señor...
Se involucró demasiado.
Dejó que el tipo entrara en su mente.
Hay razones para creer que podría decir
que le pasó a mi hermana Samantha.
Parece posible, señor.
John Lee Roche parece
que pasó casi todo 1973 en Boston.
Realmente viajó por negocios
a Martha's Vineyard en octubre de ese año.
- Las fechas encajan.
- Necesito saberlo.
Tan sólo necesito hablar con él
una vez más.
- Eso hace que sea una mala idea.
- Señor, el hecho es...
que aún tenemos dos víctimas
que debemos encontrar e identificar.
Nadie conoce mejor a Roche que Mulder,
y continúa siendo su caso.
Actúe con cuidado.
Asegúrese de que lo haga.
No hablaré con usted
si va a agredirme otra vez.
¡No! No puede tocarlas.
Continuarán en las bolsas.
- Déles un nombre.
- Bien, creo que ya sabe uno.
Pruébelo.
El Watergate estaba en la TV.
Usted y su hermana,
estaban sentados frente a la TV,
jugando a un juego de mesa
con piezas rojas...
y azules.
Usted quería ver un programa de TV,
aquél con Bill Bixby.
¿Cómo diablos se llamaba?
¿Cómo podría saberlo que yo dije?
Los observaba... desde la ventana.
Tuve mucho cuidado.
Si es verdad,
dígame dónde está mi hermana.
- Escójala.
- ¿Qué?
Escoja el de su hermana
y le diré dónde está.
Eh, vamos. Tiene el 50% de posibilidades.
De cualquier manera, le daré una víctima.
Éste.
¿Seguro que quiere ése?
Sólo bromeaba. Es una buena elección.
SOMBRERO LOCO
FORKS OF CACAPON,
VIRGINIA DEL ESTE
¿Mulder?
Llamemos a un equipo.
- Dejemos que otros lo hagan.
- Ayúdame, Scully.
¿Mulder?
No es ella, Scully.
¿Me equivoco?
Samantha se rompió la clavícula a los
seis años. Había un columpio en el patio.
- No está rota, ¿verdad?
- Tienes razón. No encaja.
No es ella.
Aunque, se trata de alguien.
Ya se lo dije, 50% de posibilidades.
Dénos el nombre de esa niña.
Era Karen Ann Philiponte.
Vivía en un rancho verde
en East Amherst, Nueva York.
Fuera de su ventana crecía menta.
Permanecí junto a su ventana
disfrutando el olor de la menta.
- Era una fragancia maravillosa.
- ¿En que año?
En julio de 1974.
Tenía a su madre en la mira
para venderle una ElectroVac Argosy,
pero en el último minuto dijo gracias,
pero no la quiero.
Oh, vaya.
- Es su hermana.
- Si es verdad, dígame dónde.
Quiere saber mucho más que eso.
Quiere saberlo todo, ¿verdad?
¿Revelar el gran misterio?
- Déjese de juegos mentales.
- No puedo simplemente contárselo.
Quiero decir, se que aún no me cree.
Necesita que se lo muestre,
que lo lleve a ello, porque
después de todos estos años
nada le satisfaría como eso, ¿verdad?
- Usted sólo quiere salir de aquí.
- ¡Tiene razón, quiero salir!
Aunque sea por un día o dos. Soy realista.
Quiero decir, aún más...
- No puedo esperar para ver su cara.
- Oh, Dios mío.
En lugar de eso, verá su celda.
Va a pudrirse allí.
¿Estás bien?
Lo último que deberíamos hacer
es darle espacio a este tipo.
Si lo hacemos,
podría complicarnos para siempre.
Sé que lo sabes.
Tiene que haber otro camino a la verdad.
- Oficina del Tribunal.
- Soy el agente especial Fox Mulder, FBI,
número de placa: JTT047101 1 1 1.
Necesito una orden de traslado
de un preso federal.
VUELO 1650 SEABOARD AIR
DE WASHINGTON A BOSTON
¿Puedo usar el baño?
Mantenga las manos en su regazo.
- ¿Algo para beber?
- Con permiso.
- ¿Primer vuelo?
- Sí. Es realmente fantástico.
¿Te estás divirtiendo?
- ¿Cómo te llamas?
- Caitlin.
¿Cómo que sacó a Roche?
Convenció al juez de que se trataba
de una emergencia.
- ¿Y dónde estaba usted?
- Me separe del agente Mulder.
Le sugerí que descansase un poco.
Tengo una idea de dónde puede haber ido
y puedo alcanzarlos.
- Yo lo alcanzaré. ¿Adónde fue?
- Martha's Vineyard.
Espero que recapacite sobre
esta situación tan particular,
- y cómo le afecta al agente Mulder.
- Entiendo los efectos sobre él.
Eso es todo lo que le diré al respecto.
Me ha decepcionado.
Resolvamos esto antes de que se sea tarde.
¿Nadie en casa?
Me senté en este sofá cuando su papá
compró la aspiradora.
- ¿Preparado?
- Adelante.
27 de noviembre de 1973.
Observe la casa durante horas.
Estacioné allí en frente.
Tan sólo espiaba.
No planeaba hacerlo aquella noche.
Después, de repente,
sus padres salieron e imagine...
¿Adónde fueron?
Al lado... a jugar a las cartas. No lo se.
- Lo que se hacía en aquel entonces.
- Continúe.
Después de que salieron,
bajé del auto, me acerqué,
y lo observé a usted y a su hermana,
jugando al juego de mesa.
Un poco después de las ocho,
estaba preparado.
Así que fui hasta la caja de fusibles,
corte la luz y todo se apagó.
Fui hacia la puerta principal,
y estaba abierta.
No estaba cerrada con llave.
Era 1973.
Todo era diferente en aquel entonces.
- ¿Qué hizo después?
- Bien, creo que recuerda esa parte.
Entré
y usted trató de tomar la pistola
de su padre.
Eso me impresionó en usted.
Pero después se paralizó,
me llevé a su hermana lejos de aquí...
a un lugar más feliz.
¿Así ocurrió exactamente?
- ¿Exactamente en esta sala?
- Sí.
Es la casa equivocada.
Mi padre la compró
después de divorciarse de mi madre.
La casa de la que Samantha desapareció
está en Chilmark, ¡a diez km de aquí!
Lo arruinó. Usted no estuvo aquí.
No se llevó a Samantha.
- Un pensamiento esperanzador.
- No, pero creo saber que pasó.
- De alguna forma entró en mis sueños.
- ¿Otra vez?
Yo le estudie. Entré en su mente.
Quizá usted entró en la mía.
Quizá se formó
un tipo de unión entre nosotros.
Y así tuvo acceso
a mis recuerdos de mi hermana.
- Los usó en mi contra.
- Tan sólo opone resistencia contra mí.
¡Está en la casa equivocada, estúpido
hijo de puta! ¡Usted nunca estuvo aquí!
Es mera geografía. Pasaron 23 años.
Es pura y mera geografía.
Sí, pero usted recuerda
todos los otros detalles vivamente.
Se debe a que lo vio
todo a través de mis ojos, en mis sueños.
Escuche hablar sobre usted, Mulder.
¿Sabe lo que supe?
Supe que persigue alienígenas...
del espacio sideral.
Parece que todo estará bien en su mundo
mientras consiga creer en OVNIS.
Pero le estoy contando la pura verdad.
Y veo que su mente
no es tan abierta como usted cree.
Usted debió ser
un excelente vendedor, Roche.
El primer vuelo es a las 06.00. Disfrute
de lo que le resta de libertad. Vamos.
¡Fox!
¡Fox! ¡Ayúdame!
¡Sácame de aquí! ¡Ayúdame!
¡Ayúdame!
¡Fox! ¡Fox, ayúdame! ¡Sácame de aquí!
¡Fox!
ADIÓS
¿Mulder?
¡Mulder, abra la puerta!
¿Dejó escapar a Roche?
Debí hacerlo mientras dormía.
Tuve otro sueño.
Por qué no verifica si alguien lo vio salir.
Tiene el último corazón de tela.
- También tomó el equipaje y su teléfono.
- ¿Dónde está su pistola?
- ¿Cómo puede explicarse?
- No puedo.
Una fiera está suelta por su culpa.
Dios sabe cuántas horas nos lleva.
¿Alguna idea de hacia dónde
pudo dirigirse?
- Sí.
- ¿Adónde?
¿Dónde está su teléfono?
- Había una niña en el avión.
- ¿Qué niña?
Seaboard Air.
- Por favor, con su supervisor.
- ¿Qué niña?
Agente especial Fox Mulder, FBI. Necesito
los datos de un pasajero del vuelo 1650
de Washington a Boston,
a las 20.50 de anoche.
- El número de mi placa es JTT...
- Lo lamento. El agente Mulder llamó.
Un agente Mulder llamó hace diez minutos.
Le dieron la misma información.
GUARDERÍA NUEVOS AMIGOS
SWAMPSCOTT, MASSACHUSETTS
Dijo que era del FBI.
Dijo que su madre tuvo un accidente
y tenía que llevarse a Caitlin.
- ¿Usted dijo que era un hombre blanco?
- Sí.
- ¿Cuánto medía, aproximadamente?
- Más o menos un metro y noventa y cinco.
Dijo que se llamaba Mulder.
Tenía una placa. Dijo que era oficial.
Dios mío, ¿que he hecho?
Mandamos una unidad para buscar
a la madre. Ella está en camino.
¿Qué puedo decirle? Todo es culpa mía.
No es culpa suya.
La culpa es mía.
Lo lamento. Tenías razón.
Estaba jugando conmigo.
- ¿No crees que se llevó a Samantha?
- Nada de eso importa ahora.
¿Adónde crees que se llevó a esta niña?
¿Se la llevará fuera del estado?
No hay razón para ello. Sabe que
lo hallaremos. Sólo quiere que demoremos.
Debe de estar por aquí.
¿Crees que se la llevó a algún
lugar familiar?
¿Intentando sentir glorias pasadas?
No lo se, quizá. ¿Qué?
Él vivió en Boston al comienzo
de los 70, ¿verdad?
- ¿Qué tenemos?
- Su antigua dirección está cerca.
El 9809 de la calle Alice, departamento 6.
Él está allí.
- ¿Cómo lo sabes?
- Alicia. El es el sombrerero loco.
Fue de allí de donde sacó la idea.
¡Vamos!
¡Miren en los otros cuartos!
No creo que la haya traído aquí.
Nunca trajo a nadie aquí.
¡Nadie, señor!
¡De acuerdo, divídanse!
¡Encuentren la entrada!
Comienzo a creer que realmente
compartimos... esa unión de la que habló.
Parece que siempre me encuentra.
¿Estás bien, Caitlin?
Bien. Me llamo Fox. Voy a llevarte a casa.
Tengo su pistola, Fox.
Caitlin, ¿puedes hacerme un favor?
¿Cuenta hasta 20? ¿Puedes?
¿Quieres cerrar los ojos y contar
hasta 20 en voz alta, despacito?
Uno, dos,
tres...
Voy a disparar.
No provoque el peor de los finales.
..seis,
siete...
No me da muchas opciones.
No quiero volver a prisión.
¡Baje el arma, Roche!
..11, 12...
Le queda uno.
¿Cómo la encontrará sin mí?
¿Cómo sabe que no es Samantha?
¿Cómo lo sabe?
..19...
De acuerdo. Te tengo.
Llamen a una ambulancia.
QUIERO CREER
Tengo algunos resultados del laboratorio.
El análisis del tejido del último corazón,
dice que fue fabricado entre 1969 y 1974,
pero a parte de eso,
no pueden decirnos nada más.
Mulder, no es Samantha.
Y sea quien sea, la encontraremos.
¿Cómo?
No lo se,
pero te conozco.
¿Por qué no vas a casa
y tratas de dormir un poco?
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext