NOCHE BUENA
EN ALGUNA PARTE DE MARYLAND
- Pensé que no venías.
- Lo siento.
Las tiendas están más congestionadas
que la autopista en hora pico.
De haber oído "Noche de Paz" otra vez,
habría tomado rehenes.
- ¿Qué haces aquí?
- Vigilo esa casa.
- ¿En Noche Buena?
- Es una fecha importante.
- No me digas.
- Importante para que estemos aquí.
Apaga tu auto
y te contaré los detalles.
Mulder, tengo que envolver regalos.
Es la noche antes de Navidad.
Cuéntame los detalles.
Si tienes actividades navideñas...
Vine hasta acá.
Me gustaría saber por que.
Pensé que sentirías más curiosidad.
- ¿Quién vive en la casa?
- Nadie.
- ¿A quién vigilamos?
- A los ex residentes.
- ¿Han vuelto?
- De eso se trata.
Comprendo.
La oscura mansión gótica, la niebla
omnipresente que cubre la maleza...
Espera. ¿No oigo un sabueso
aullando en los páramos?
No, fue una discreta flatulencia.
No me digas que me llamaste
para cazar fantasmas en Noche Buena.
- Se llaman apariciones.
- Bien. Debo repartir júbilo navideño.
Tengo un compromiso familiar
bajo el árbol a las 6 a.m.
Seré breve.
Me limitaré a los detalles.
Navidad de 1917.
Era una época de sombría desesperanza.
Soldados estadounidenses morían
por los miles en la guerra en Europa,
mientras que en el país, una mortal
influenza atacaba a jóvenes y viejos.
La tragedia tocaba a cada puerta.
La falta de esperanza se apoderó
de cada hombre, mujer y niño.
Eso ya lo dijiste.
Pero en el 1501 de la calle Larkspur,
para dos amantes desafortunados,
la tragedia no fue la guerra o la peste,
ni los ataques de bombarderos.
Vino de sus propias manos inocentes.
- Sigue.
- Él se llamaba Maurice.
Era un joven reservado
pero heroico, amante de Lyda,
una sublime belleza con una luz
que la seguía a todas partes.
Eran como dos ángeles
que los dioses no podían proteger
de los horrores que afectaban
esta fría y triste tierra.
¿Qué les sucedió?
Impulsados por el trágico temor a
la separación, hicieron un pacto de amor
para poder pasar juntos la eternidad
y no pasar ni una
adorada Navidad separados.
¿Se suicidaron?
Y sus fantasmas embrujan
esta casa cada Noche Buena.
Me acabo de provocar escalofríos.
Es una buena historia, y bien relatada,
pero no me la creo.
¿No crees en los fantasmas?
- ¿Te sorprende?
- Bueno, sí.
Pensé que todos creían
en los fantasmas.
Cualquier otra noche
te dejaría convencerme,
pero la Navidad me espera
y debo irme.
- Saludos a la familia.
- ¿Qué haces?
- ¿No tienes adónde ir?
- Sólo voy a mirar.
No lo voy a hacer.
Es mi promesa de Año Nuevo.
- ¿Cambiaste de parecer?
- ¿Te llevaste mis llaves?
No.
- No bromees.
- ¿Por qué habría de llevármelas?
Quizá... las tomaste por error.
Quizá fue un fantasma.
Ésa fue una corriente fría.
Debe de haber una ventana abierta arriba.
Según el informe del tiempo, hay un 80
por ciento de probabilidades de lluvia,
quizá hasta tengamos
una Navidad blanca.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD
ESTÁ ALLÁ FUERA
Creo que los espíritus
están entre nosotros.
No trates de asustarme
y ayúdame a abrir estas puertas.
Suena como si alguien
estuviera caminando arriba.
¿Oíste eso?
De verdad tengo que irme.
- No hay nada que temer.
- No tengo miedo, ¿está bien?
Los fantasmas son entidades benévolas.
La mayoría.
No me estás asustando, Mulder.
De verdad tengo que irme a casa.
- ¿Qué fue eso?
- Trucos de la mente.
Clichés que hemos incorporado
de miles de películas de terror.
Oímos algo y sentimos escalofríos.
Vemos una sombra e imaginamos algo
que nuestras mentes racionales
de inmediato descartarían.
La idea... ¿Mulder?
La idea de una entidad benévola
concuerda perfectamente con lo que digo.
Que un espíritu se materialice
sólo para mostrarse
ante nosotros es absurdo.
Lo que demuestra es lo ridículos
que somos para creer en esas cosas.
Que podemos ignorar las leyes naturales
acerca del cuerpo físico,
que podemos ver espíritus
en sus deteriorados disfraces,
con los mismos peinados,
sin envejecer, sin buscar nunca
un entorno más cómodo...
Dice más de los vivos
que de los muertos.
No hay que ser psicólogo
para entender las ansias inconscientes
que esas fantasías satisfacen.
El ansia de la inmortalidad,
la esperanza de que haya algo
más allá de esta vida,
que nunca perderemos
a nuestros seres queridos...
Son deseos muy poderosos.
Son la esencia misma de lo que nos hace
humanos y, de hecho, de la Navidad.
Dime que no tienes miedo.
Está bien, tengo miedo.
Pero es un temor irracional.
- Yo te cubro las espaldas.
- Gracias.
¿Se te ha ocurrido que no hay fantasmas,
sino que quizá alguien vive aquí?
Nadie vive aquí.
Pero cuando estábamos en el auto
no había ninguna luz encendida.
Y mira esto.
Habrá sido una subida de tensión.
¿Te fijaste que el reloj
de abajo está en hora?
¿En serio?
¿Cómo lo explicas?
Este fuego se acaba de extinguir.
Sí.
No te sientas tan decepcionado.
¿Por qué querría alguien vivir
en una casa maldita?
¿Encantada no es suficiente?
¿Tiene que estar maldita?
Todas las parejas que vivieron
aquí tuvieron un final trágico.
Tres asesinatos dobles en los últimos
80 años. Todos en Noche Buena.
Allí está ese sonido otra vez.
¡No es gracioso!
Creo que hay un escondite
debajo del piso.
- ¿Qué vas a hacer?
- Puede que alguien este atrapado ahí.
- No. Ahora no.
- Estás armada, ¿no?
Racionalmente, has estado
en situaciones más peligrosas.
Acerté parcialmente.
Dios mío.
Scully.
Mira esto.
Es una mujer.
Parece que les dispararon.
- ¿Sabes lo que es raro?
- ¿Qué?
Lleva la misma ropa que yo.
Que vergüenza.
¿Sabes que? Él lleva la misma que tú.
Somos nosotros.
Ésta es la misma habitación.
Está bien.
Comienzo a entender esto.
Tú pasas por esa puerta y yo...
Yo debería salir por aquí.
Correcto.
Scully, ¿me oyes?
- ¿Quién es usted?
- Debería preguntarlo yo,
ya que está en mi casa.
- Esto no es un robo, ¿no?
- No.
Que bien. ¿Quiere
que le enseñe la salida?
- Que gracioso.
- No estaba haciendo una broma.
- ¿Se ha fijado en la puerta?
- La estoy mirando ahora.
Dígame qué ve.
Veo que alguien
destruyó la cerradura de un balazo.
¿Va a pagármela?
Es una puerta con una pared
de ladrillos atrás.
Sí, claro.
Me está haciendo trucos.
Si es así, lo siento,
pero no se nada de trucos.
Eso es un truco en sí.
Nos ha estado haciendo trucos
desde que llegamos.
¿Debo suponer que no estamos solos?
Es muy extraño
que lo pregunte un fantasma.
El arma me confundió al principio.
Es un cazafantasmas, ¿no?
Y cree que soy un fantasma.
He visto a muchas personas raras
pasar por aquí,
con muchos equipos extraños,
pero usted es el primero
que viene armado.
¿Personas raras?
Como esas personas debajo del...
- ¿Cómo lo hizo?
- No hice nada.
Había unos cadáveres aquí,
enterrados bajo las tablas.
Tome asiento, hijo.
- ¿Bebe? ¿Consume drogas?
- No.
- ¿Marihuana?
¿Tiene un incontrolable impulso
de hacer que todos le crean?
Trabajo en el área
de la salud mental.
Me especializo en trastornos y manías
relacionados a las conductas patológicas
con respecto a lo paranormal.
No sabía que tal cosa existía.
Mi especialidad es algo que llamo
buscadores de almas,
una clasificación
transaxial que he codificado
a través de intercambios exhaustivos
con visitantes como usted.
He hallado que todos
pertenecen a la misma categoría.
¿Qué categoría?
Ególatras narcisos,
fanáticos y soberbios.
¿Ésa es una categoría?
Se considera, benévolamente,
como una persona resuelta,
pero tiende a ser obsesivo compulsivo,
adicto al trabajo y antisocial.
Campos fértiles para descender
a la locura total.
No me parece una descripción acertada.
¿De veras? ¿Blandiendo
un arma por mi casa?
¿Delirando como un loco
sobre una pared de ladrillos imaginaria?
Probablemente está convencido
de haber visto alienígenas.
¿Sabe por qué cree ver
las cosas que ve?
¿Porque las he visto?
Porque se siente muy solo.
Es un hombre solitario en busca
de ilusiones para-masturbatorias
que cree le darán a su vida
un sentido y significado
que, a causa de su patética
inadaptación social,
no puede encontrar en otra parte.
Probablemente se considera apasionado,
serio e incomprendido. ¿Cierto?
¿Para-masturbatorio?
La gente prefiere electrocutarse
a pasar tiempo con usted.
Está bien. Ya basta.
- ¿Pasa todas las Navidades solo?
- No estoy solo.
- Un delirio más.
- No. Vine con mi compañera.
- Está en alguna parte de la casa.
- ¿Detrás de la pared de ladrillos?
¿Cómo hizo que viniera?
¿Robándole las llaves del auto?
Usted sabe por que lo hace.
Escuchar interminablemente
sus monótonas racionalizaciones.
Porque tiene miedo.
Le teme a la soledad.
¿Acerté?
Sólo quiero encontrar a mi compañera.
Bueno. Fácil.
Pan comido.
¿Pared de ladrillos?
¿O pared de ladrillos?
Adelante. Cambie su vida.
¡No, por favor! No le haré daño.
- ¡Soy agente federal! ¡Estoy armada!
- ¿Qué?
- ¡Estoy armada!
- Dijo que...
- ¿Es agente federal?
Por favor, estoy nerviosa.
No se acerque más.
Soy la agente especial Dana Scully.
Le puedo mostrar mi identificación.
Santo cielo.
Pensé que era un fantasma.
Le aseguro que no lo soy.
Quedé atrapada buscando a mi compañero.
¿El caballero delgado
de distinguido perfil?
- ¿Lo ha visto?
- Con usted en el vestíbulo.
Pensé que también era un fantasma.
- ¿Ésa era usted?
- Soy sonámbula.
Pensé que lo había soñado.
Pero ahí estaba usted otra vez.
Lo siento mucho.
No quise asustarla.
Es que hallamos unos cadáveres.
¿Cadáveres? ¿Dónde?
Ahí...
Parece que vio un fantasma.
Hay fantasmas en esta casa, ¿sabe?
¿Quién es usted?
Vivo aquí. Muchas gracias.
- ¿Dónde está mi compañero?
- ¿Por qué me apunta con esa arma?
¡Había cadáveres debajo del piso!
Creo que los fantasmas
les han estado haciendo trucos.
No creo en los fantasmas.
¿Entonces por qué está aquí?
¿Dónde está mi compañero?
- ¿Él cree en los fantasmas?
- Sí.
Pobre niña.
Debe de tener una vida muy insignificante
para pasarla Noche Buena con él,
yendo tras cosas en las que no cree.
No se acerque más.
Lo puedo ver en su rostro, el temor,
las ansias contradictorias,
el deseo subconsciente de buscar
plenitud a través del otro.
La intimidad a través
de la codependencia.
¿Qué?
Quizá reprime la verdad
de por que está aquí,
fingiendo que es por deber o lealtad,
sin ser capaz de reconocer
su oscuro secreto:
que su única alegría
es refutarlo a él.
Usted no me conoce.
¡Y usted no vive aquí!
¡Esta no es su casa!
No lo parece por la forma
en que me trata.
- ¿Por qué están los muebles cubiertos?
- Estamos redecorando.
- ¿Dónde está el árbol de Navidad?
- Somos judíos.
¡Quédese quieto!
¡No me obligue a disparar!
¡Quédese donde está!
De veras los atraemos, ¿no?
- ¿Dónde está Mulder?
- ¿Mulder? ¿Así se llama?
- ¿Dónde está?
- Ya vendrá.
Caminen hacia allá.
Los dos, hacia allá.
Hacia allá.
Está violando nuestros derechos civiles.
Tengo amigos activistas.
Arriba las manos.
¿Ves a lo que hemos llegado?
Artilugios y trucos baratos.
Qué bien lo hacíamos antes.
Antes teníamos años para enloquecerlos.
Ahora sólo tenemos una noche.
Esta estrategia de sicología barata
no sirve. Sólo los irrita.
- ¿Hace cuánto no espantas a alguien?
- ¿O que cometemos un doble homicidio?
Desde que declararon la casa en ruinas.
Esto es vergonzoso.
No parecemos profesionales.
Si seguimos decayendo,
nos retirarán de los folletos turísticos.
El año pasado no vino nadie.
¿Por qué elegiste Navidad?
¿Por qué no Noche de Brujas?
¿Quién se llena de desesperanza
en Noche de Brujas?
La Navidad sólo es una vez al año.
Tienes razón.
Esos dos son unos infelices.
Debemos enseñarles
cuán solitaria puede ser la Navidad.
Ése es el viejo espíritu navideño.
- ¿Es usted el agente Mulder?
- ¿Quién es usted?
¿Por qué utiliza mi silla
como escalera?
Intento salir de esta habitación.
- Con permiso.
- No puede salir por ahí.
- Atrevido.
- Adefesio.
No se a quién llama adefesio,
pero no me agrada
ser manoseada o que me insulte,
y menos a esta hora.
- Usted es un fantasma.
- Más insultos.
- ¿Qué pasó con los amantes trágicos?
- El amor es lo primero que se pierde.
Es usted.
Usted es Lyda. Y él es Maurice.
Pero han envejecido.
Espero que su compañera
lo encuentre más encantador que yo.
Veamos. ¿Dónde está?
No, no, no...
Ahí está.
LOS FANTASMAS
QUE SE ROBARON LA NAVIDAD
Alguna vez fui joven y hermosa,
como su compañera.
Mírenos. Que apuesto era Maurice.
No era panzón.
EL CUENTO DE LOS AMANTES TRÁGICOS
Ojalá no espere obtener
grandes ventajas de esto.
¿De qué?
Supongo que vino aquí
con conceptos erróneos.
- Vinimos a buscarla a usted.
-¿Sí?
¿No vinieron a pasar juntos
la eternidad?
No.
¿Por qué están llenos de desesperanza
y melancolía navideña?
¿Por qué?
- Quizá fue su compañera entonces.
- ¿Qué hay de ella?
- Sabía que esta casa estaba embrujada.
- Sí.
Quizá debieron hablar de sus
verdaderos sentimientos antes de venir.
Hablo por experiencia.
- ¿Qué experiencia?
- No voy a discutir de semántica.
- Un homicidio-suicidio se trata de confianz
- Creí que tenían un pacto de amantes.
Dejando de lado las alusiones poéticas,
el resultado es el mismo.
- No le enseño mi agujero a cualquiera.
- ¿Por qué a mí?
No creo que vaya a comer
jamón navideño, ¿verdad?
¿Dice que Scully me va a matar?
Scully no me va a matar.
Muy bien. Pero si usted dispara primero,
para ella el resto será un acto de fe.
- Yo no la mataría.
- Quizá se suicide.
No se lo permitiría.
Los cadáveres
que hallaron bajo el piso...
Quizá sólo era simbolismo junguiano.
O quizá tienen un pacto
de amantes secreto.
No somos amantes.
Y esto no es ciencia pura.
Pero los dos son tan atractivos.
Habrá mucho tiempo
para arreglar los detalles.
Adelante. Tómela.
Considérela la última Navidad
que pasará solo.
Le pasé el seguro.
- Para su protección.
- No se me acerque.
Quiero que me saque de aquí.
- Soy muy capaz de halar del gatillo.
- Me alegra.
Quizá tenga que defenderse
del demente de su compañero.
¿Qué le ha hecho?
Protegerlo de sus ideas demenciales,
al menos por ahora.
¿Tiene alguna idea
de por que la trajo a esta casa?
Sólo se que esto no es más
que una pesadilla. Está todo en mi mente.
Sin embargo, aquí está, apuntándome
con su arma, como su compañero.
¿Se da cuenta de lo perturbado
que está ese hombre?
¿Cuán oscuro y solitario?
¿De lo que es capaz?
¿Quiere las llaves de su auto?
¿De dónde las sacó?
No tiene adónde ir esta Navidad
ni con quién compartirla.
¿Mencionó una historia
acerca de un pacto de amantes?
¿De dónde sacó esas llaves?
El hombre está realizando
un deseo inconsciente.
El profundamente arraigado
terror a estar solo.
Scully, ¿estás ahí?
- Aquí estoy.
- Abre la puerta.
Abra la puerta.
Lo he visto pasar demasiadas veces
en esta casa.
No le creo. Sólo abra la puerta.
Abra la puerta.
- ¿Dónde está Scully?
- Mulder.
¿Qué haces?
No hay salida.
No hay forma de volver a casa.
Mulder, por favor.
No te acerques más. Me estás asustando.
- Suelta el arma.
- ¿Me vas a disparar?
No te voy a disparar.
No quiero dispararte.
Es tú o yo, yo o tú.
Uno de los dos tiene que hacerlo.
Mira, no tenemos que hacer esto.
- ¡Tenemos que hacerlo!
- Podemos salir de aquí.
Aunque pudiéramos, ¿que nos espera?
¡Más soledad!
Y luego 365 días más de compras
para vivir aún más soledad.
No puedo creerlo que me dices.
No te creo una palabra.
Feliz Navidad, Scully.
Y próspero Año Nuevo.
¡Suélteme!
- ¡Regresa!
- ¡Suélteme!
¡Suélteme!
¿Eres tú?
- ¿Qué hiciste?
- No lo creí.
¿No creíste que?
No creí que lo harías.
Ni yo.
- Feliz Navidad.
- ¿Qué haces?
No lo lograré.
No, no lo harás.
No sin mí.
¿Tienes miedo, Mulder?
Sí.
Yo también.
- Debiste pensar en esto.
- Tú debiste pensarlo.
- ¡Tú me disparaste primero!
- No te disparé. Tú me disparaste.
¿Scully?
¿Qué?
Levántate.
No puedo.
Levántate. No estamos heridos.
¿Qué?
Es un truco. Está en tu mente.
- ¿Oyes eso? Es Navidad.
- Dos que se nos fueron.
- Casi lo logramos, ¿verdad?
- Casi.
Dos almas muy solitarias.
No podemos dejarnos abrumar
por nuestros fracasos.
Me pregunto que estaban
buscando en realidad.
Es difícil decir. La gente de hoy...
Éste no es más que otro día sin alegría.
- No para nosotros.
- No.
No hemos olvidado
el sentido de la Navidad.
No merezco ser tan feliz.
No lo puedo evitar.
Sencillamente no lo puedo evitar.
Scrooge fue mejor que su palabra.
Se convirtió en el mejor amigo, patrón
y el mejor hombre
que tuvo esta vieja ciudad,
o cualquier otra ciudad, pueblo
o distrito de este buen mundo.
Y al pequeño Tim...
No podía dormir.
Estaba...
- ¿Puedo pasar?
- Sí.
¿No deberías estar
abriendo regalos con tu familia?
Mulder... nada de eso
realmente sucedió esta noche.
Todo pasó en nuestras mentes, ¿no?
Debe de ser.
No es que mi única alegría
sea refutarte.
¿Cuándo has logrado refutarme?
¿Por qué otro motivo
querías que estuviese contigo?
¿No querías estar?
Fue un comentario muy soberbio
y narciso de mi parte, ¿verdad?
No. Es decir, quizá
sí quería estar allí contigo.
Sé que dijimos que no íbamos
a intercambiar regalos,
pero te compré algo.
- Mulder...
- Feliz Navidad.
Yo también te compré algo.
Subtítulos de Visiontext