La Biblia dice que Dios se le apareció
a Moisés en la zarza ardiente.
Se le reveló a Jesús
en la cima de una montaña.
Dios se le apareció a Buda
mientras estaba sentado bajo un árbol.
Dios se me apareció en una visión
en el desierto, el 26 de febrero de 1991.
Mi pelotón combatía al ejército de Saddam
en un campamento beduino.
Nos habían tendido una emboscada
y hubo bajas.
- No siento las piernas.
- Te vas a reponer.
¡Envía un mensaje por radio!
Necesitamos ayuda.
Zulu seis dos, nos atacan.
Nos enfrentamos
a fuego intenso de ametralladora.
Estábamos defendiendo nuestra posición
y podríamos haber resistido,
pero tuve un terrible presentimiento.
Vi el futuro de esos valientes soldados.
Estaban a punto de morir.
La muerte vino a llevarse a mis hombres,
pero no a mí.
Como si me dejaran
como testigo de una visión.
Ángeles del cielo.
"Yo veía un viento huracanado que venía
del norte, una gran nube con resplandores".
"Y en el centro aparecía la figura
de cuatro seres".
"Presentaban forma humana".
Supe entonces
por que se me perdonaba la vida.
Era para divulgar el mensaje
de estos ángeles, de estos hijos de Dios.
Divulgar el mensaje del dios
que se presentó ante los otros dioses.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Esta noche, a las siete,
en un callejón de Washington, DC,
el vehículo con el hijo
de la agente Dana Scully
fue interceptado por una mujer armada
que secuestró al niño.
En la camioneta iban tres hombres,
a los que
Scully había confiado la protección de su
hijo.
Los tres hombres están tratando
de identificar a la agresora.
John Doggett fue herido de gravedad por la
misma mujer al intentar detener su
vehículo.
El agente Doggett permanece en coma
y en observación en el hospital de St. Mary.
El secuestro se produjo luego de que
el agente Comer intentara atacar al niño.
Él también permanece
en estado crítico en St. Mary.
Aún se desconocen los motivos del ataque
de este hombre y los de la secuestradora.
Quisiera recalcar
que el FBI no tiene razón para creer
que no pueda recuperarse al niño
de la agente Scully sano y salvo.
- Te dije que no hacía falta que vinieras.
- Tenía que venir a ver esto.
- Vuelve a casa.
- ¿Quién me espera?
No hace falta que pases por todo esto.
Estamos usando todos nuestros recursos
para encontrar a tu hijo.
Con el director adjunto
Brad Follmer al mando.
Kersh se lo pidió. Sabe cómo dirigir
un equipo operativo, como podrás ver.
Lo que veo es que oculta
información por orden de Kersh,
y que en dos oportunidades
no consiguió evitar que atacaran a mi hijo.
¿A eso llamas equipo operativo?
Yo lo llamaría encubrimiento.
Sé que estás disgustada,
pero no puedes acusar ni a Follmer ni a
Kersh
de estar involucrados en algo así.
¿Qué más necesitas?
¿Cuanta gente tendrá que sufrir
para que abras los ojos?
Mi hijo, el agente Doggety, Mulder.
Kersh te protegió al no decirte que Mulder
había muerto, igual que Follmer,
igual que yo.
Tú lo llamas protección.
Yo lo llamo un esfuerzo sistemático
del FBI para eliminarnos.
Si acusas a alguien de algo dentro del FBI,
tienes que acusarme a mí también.
- ¿Adónde vas?
- A encontrar a mi hijo.
¡Tiene las manos tan frías!
¿Ya hablaste con los médicos?
Dicen que es una buena señal
que no haya tumefacción cerebral.
Pero fueron francos al decir
que tal vez no vuelva a despertar.
Me pregunto si nos oye.
Los soldados en Vietnam...
cuerpos destrozados.
Les tomé la mano igual que tú lo haces.
Para decirles que iban a recuperarse.
¿Crees que ayudó en algo?
¿Hablarles?
Siempre me pareció igual que rezar.
Quizá ellos no oigan, pero Dios sí.
-¿Hola?
- ¿Cómo está?
No ha habido cambio.
Tengo que verte inmediatamente.
¿Estás sola?
Skinner está conmigo.
Prefiero que no lo sepa.
- La encontramos.
- ¿A quién?
Ala mujer que se llevó a William.
Es una delincuente buscada por la policía.
Pertenece a la secta ovni que investiga el
FBI.
Necesito información sobre ella,
pero debes hacerlo discretamente.
¿Acceso denegado?
Ya veremos.
Si identificaron a la mujer,
¿por qué no lo investiga el FBI?
Yo les pedí que no se lo dijeran al FBI.
- ¿Qué estás haciendo?
- Trato de recuperar a mi hijo.
- Ya estamos enganchados.
- Nunca hubo ninguna duda.
Estamos a punto de encontrar a William.
Langly entró en el sistema.
Me infiltré en la compañía de teléfonos.
Usaré
la unidad central para buscar una señal.
Antes de que secuestraran a William, Byers
escondió un celular debajo de su asiento.
Si uno llama a ese teléfono, Langly puede
usar la señal para descubrir su paradero.
Siempre y cuando la secuestradora
no haya encontrado el teléfono.
SIN SEÑAL
Seguiremos intentándolo.
Qué locura. Te fallaron una vez,
te fallarán otra.
- Entonces, yo misma lo hallaré.
- No podrás sola.
¿Qué otra alternativa tengo?
El FBI no para de decirme
que creen que mi hijo está muerto.
Tenemos una señal. En Warfordsburg,
Pensilvania, al lado de la carretera.
¿Vas a venir conmigo?
¿O tendré que ir sola?
- ¿Lo tienes?
- Sí. Está a salvo. Estamos aquí.
Ahora hay que ser muy precavidos.
Quédate donde estás.
- Enviare a alguien a buscarte.
- Bueno.
¿Me oyen?
Necesito herramientas.
Tráeme las herramientas.
Rápido.
Agente federal.
¿Dónde está John Doggett?
No está en su cama.
Lo llevaron a radiología para hacerle una
tomografía. ¿Quiere que llame al médico?
No, simplemente me preocupe.
Lo siento.
CAPILLA
Y OFICINA DEL CAPELLÁN
- ¿Qué?
- Nada.
Te conozco hace bastante tiempo, y esto
me parece un poco conservador de tu
parte.
A veces cuando uno está perdido, golpea
a la puerta donde se ve la luz encendida.
Estoy haciendo lo posible
para encontrar a la mujer que lo hizo.
Aun cuando hay gente dentro del FBI
en nuestra contra.
Ir a buscarla solas fue tonto.
Podríamos haber llegado antes que ustedes
y capturarla. En cambio, logró escapar.
- Esto es complicado. Si viniste a criticar...
- No.
Vine para pedirte que cooperes.
Esconder información crea
una atmósfera de desconfianza.
Y estaré menos dispuesto a compartir
contigo la información que tengo.
¿Qué información no has compartido?
El agente del FBI que trató de matar
al bebé de Scully ha vuelto en sí.
Hay algo que quiere decirnos.
¿Qué?
Necesito tu cooperación.
Dijiste que intentó decirte algo.
¿Cómo es posible?
No intentó decirlo, exactamente.
Lo escribió.
No sé que significa esto.
Yo tampoco, pero significa algo
y quiero saber qué.
CHAQUETA
- Dime de dónde sacaste esto.
- ¿Sabes que quiere decir?
Robert Comer lo escribió, ¿verdad?
El agente del FBI que trató de matar a mi
hijo.
¿Cómo lo obtuviste?
Me lo dieron con la condición
de que les dijera lo que tú sabes.
Si no te lo digo,
habrás mantenido tu palabra.
Lo que significa que no te he dicho nada.
- ¿Adónde vas?
- Al hospital.
No puedes hacer eso.
Esto comenzó cuando el agente que está
en el hospital se estrelló en su motocicleta.
De alguna manera llegó a Washington
sin un rasguño y trató de matar a mi hijo.
Dime cómo lo hizo.
Con algo que encontré
en el bolsillo de su chaqueta,
la chaqueta que llevaba
cuando fue a mi casa y le disparé.
El artefacto. El pedazo de la nave.
- Suélteme.
- Dios mío.
Suélteme.
Desconecta los monitores
o alertarán al personal.
Dígame quién lo envió
para matar a mi hijo,
o usaré su almohada
para que deje de respirar para siempre.
Su hijo debe morir.
No es lo que piensa. Por favor.
El FBI me asignó que investigara a un
hombre
llamado Josepho y que me uniera a su
secta,
cuyos seguidores creen que una raza
extraterrestre dominará el mundo.
Dios le dijo a Josepho que viajara 1.600 km
al norte para desenterrar una nave
espacial.
Ese pedazo que tiene es de la nave.
Josepho cree que esa nave es un templo
que alberga la manifestación física de Dios.
¿Me está diciendo que Dios
le pidió que matara a mi hijo?
No.
Josepho dijo que Dios le habló
de un niño milagroso,
un futuro salvador, codiciado
por las fuerzas del bien y del mal.
Josepho cree que su hijo es ese niño.
- ¿Por qué quiere matarlo?
- No quiere matarlo, sino protegerlo.
para evitar que los extraterrestres
regresen,
a menos que el padre muriera.
Ésa es la profecía.
¿Vino para matar a su hijo
y detener a este hombre y a su secta?
Entonces, ¿usted cree en esta profecía,
pero actuó solo?
Lo que quiere decir
es que Mulder está muerto.
Que eso es verdad.
Que lo mataron para cumplir la profecía.
Y que su hijo también debe morir.
O todos, toda la humanidad, perecerá.
Por favor, déjeme...
¿Qué está pasando aquí?
¿Qué están haciendo aquí?
Apagaron los monitores
y le quitaron los tubos.
¿Qué están haciendo?
Este paciente ya no necesita el equipo
de mantenimiento. Respira sin ayuda.
Salgan de aquí.
Vamos.
Llamen a Follmer y a Skinner.
No funciona.
- ¿No te siguieron?
- No.
Ahora está a salvo con nosotros.
¿Dónde están Scully y Reyes?
Les dijeron que esperaran afuera.
¿Director adjunto? Necesitamos
a Scully y a Reyes, ahora mismo.
- ¿Qué vamos a decirles?
- ¿A quién?
Al FBI. Sobre lo que acaba de suceder.
La curación del agente Comer.
Diles la verdad.
No están de nuestro lado.
Usarán la verdad en contra de nosotras.
¿No habrás creído
lo que dijo ese hombre?
¿Cómo puedes dudarlo?
Después de todo lo que presenciaste,
lo que viste de mi hijo.
Esto es exactamente lo que me temía,
que hubiera algo malo.
Desde el momento en que fue concebido.
Tu hijo fue un milagro.
Las cosas que he presenciado
no son menos milagrosas,
pero tu hijo no es ninguna abominación,
algo que deba morir.
Me dices que la nave tiene grabadas
escrituras de las religiones del mundo.
Dime qué religión
decreta la muerte de un niño.
No sólo tu hijo, sino cualquier niño.
Es la palabra de este hombre solamente.
¿Cuántas religiones nos advierten de los
falsos profetas enviados para engañarnos?
Creo que tu hijo aún debe estar vivo
y que podremos encontrarlo y salvarlo.
Y también podemos salvar al agente
Doggett
con el objeto que está en ese cuarto.
Más vale que salgan de aquí.
- El agente Comer murió.
- ¿Qué?
Este hombre estaba vivo.
Usted lo vio. Estaba vivo.
- Había algo aquí. ¿Dónde está?
- ¿Dónde está que?
Tenía un pedazo de metal en la mano.
Es por eso que ya no le hacía falta el
equipo.
No se de que está hablando.
- ¿Quién entró en este cuarto?
- ¿Por qué me está interrogando?
¿Salió usted de la habitación?
Cuando esta mujer entró,
el hombre estaba vivo.
Se había curado y vuelto a la vida.
Este hombre fue asesinado,
pero no fuimos nosotras.
¿Quién más estuvo aquí?
- Usted estuvo aquí.
- Yo entre y las encontré aquí.
¿Estaba usted solo?
- ¿Se quedó aquí solo?
- Ella fue a buscar a los médicos.
- Regístrenlo.
- ¿Para encontrar que?
Scully lo vio.
Pregúntenle a la agente Scully.
¿Dónde está Scully?
No quería que esto sucediera,
todo lo que hemos perdido.
Nunca quise ponerte en peligro,
arriesgar a perderte también.
Ella está tratando de ayudarte.
Monica está tratando
de buscar una manera.
Y no permitirá que mueras.
- Escuché hablar a alguien.
- Yo te estaba hablando.
No eras tú.
Van a entrar en contacto contigo,
pero no confíes en ellos. ¿Lo entiendes?
Dios mío.
Escuche con atención.
¿Quiere ver a su hijo?
Venga sola. Siga mis instrucciones
al pie de la letra.
EN LAS AFUERAS DE CALGARY,
CANADÁ 2:42 A.M.
Disculpe que la haya hecho esperar, pero
tenía que asegurarme de que viniera sola.
Sólo deseo proteger al niño
de quienes quieren lastimarlo.
Es un niño muy especial.
Vine para llevármelo.
"Yo veía un viento huracanado que venía
del norte, una gran nube con resplandores".
"Y en el centro,
la figura de cuatro seres".
"Presentaban forma humana".
Es de la Biblia. ¿Lo sabía?
Efesios.
La Biblia, que describe gigantes
que caminaban en la Tierra.
¿Quién lo creería?
Sólo los que tienen fe.
Y aquellos que han visto a estos
supersoldados, los verdaderos hijos de
Dios.
Quiero ver a mi hijo.
Le cuesta creerlo.
Es increíble, pero su hijo gobernará
a esta raza extraterrestre.
Vino al mundo para gobernar.
La llevaré a él, a ver a su hijo,
si hace algo por mí.
Primero tiene que traerme lo que necesito.
Confirmación de la muerte de Mulder.
Usted mató a Mulder.
No.
Yo creía que estaba muerto,
pero ahora tengo razones para dudarlo.
Que el este vivo es lo único que podrá
impedir el verdadero destino de su hijo.
Usted me dijo que podía ver a mi hijo.
Mintió.
Si quiere ver al niño,
debe traerme la cabeza de Fox Mulder.
Listos.
Espera.
- Localizador instalado.
- Vamos.
Está a dos km de la carretera.
¿Los perderemos en las montañas?
Sí. ¿Cómo está el terreno?
Ese transpondedor puede rastrearlo
debajo del agua de aquí a Brasil.
SIN SEÑAL
¿Qué pasó?
Nos acercamos a una curva. ¿Es aquí?
Sí.
Dobla.
- Creo que perdieron la señal.
- Tienen que recuperarla.
¡Qué porquería!
- ¡Más alto!
- Dile que estamos en ello.
Dale tú la noticia.
¿Qué pasa?
El bebé comenzó a llorar
y la nave se activó.
Lo perdimos.
Se acabó el camino.
¿William?
No.
Dios mío.
Vine para llevarte a tu casa.
Me dijeron que estabas aquí.
Vine aquí para rezar por ti.
Lo se.
La voz que me habló
me decía que me levantara
y que le advirtiera a Scully de ese hombre.
¿Eras tú quien me hablaba?
Yo sólo rece por tu vida.
CENTRAL DEL FBI,
WASHINGTON, DC
¿Subdirector?
Es sobre el informe.
La investigación de la muerte
del agente especial Robert Comer.
¿Sí?
El director adjunto Skinner se negó a
firmarla,
porque cree que Comer fue asesinado.
Pero usted la firmó, ¿verdad?
Al no haber encontrado nada
que respalde esa acusación.
A eso me refiero.
Porque encontré algo.
Los monitores en la habitación
del agente Comer registraron su estado,
y mostraron que sus signos vitales
mejoraron antes de que apagaran el
equipo.
Y, que en realidad,
volvieron completamente a la normalidad.
¿Tiene alguna explicación para ello?
No.
¿Y que es lo que quiere?
Quiero quitar mi nombre del informe.
Si no estuviera tan ocupado retractándose,
tal vez podría encontrar una explicación.
Discúlpeme.
Seguramente oyó todo eso.
Felicitaciones. Al parecer todo está muerto,
a excepción de este caso.
Estoy seguro de que podré solucionarlo.
Estoy bien seguro.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert