AL NORTE DE NUEVA YORK
Ahí tiene, Sr. Rebhun.
Otro whisky con soda.
La única forma de volar.
Solía ser igual a usted. Odiaba volar.
Al poner los pies en el avión, me asía
al asiento como si me
taladrasen los dientes.
Estadísticamente,
se podría volar diariamente
durante los próximos
26.000 años sin que haya un accidente.
¿Puede creerlo?
Cálmate.
¿Qué diablos es esto?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
No sabía que era tu cumpleaños, Scully.
Mulder, nunca recordaste mi cumpleaños
en los cuatro años que te conozco.
Así es cómo me gusta celebrarlos,
cada cuatro años. Como los perros.
- ¿Cómo los perros? Gracias.
- No hay de qué.
Tengo algo para ti.
Debes estar bromeando.
- Algo que me hace pensar en ti.
- ¿Un implante alienígena?
En realidad, dos. Los pedí en pendientes.
"Apollo 11".
Lee al dorso.
"En conmemoración al Apollo 11
y a la misión a la Luna. Julio de 1969".
- Estoy emocionada.
- Es...
Disculpen, ¿son ustedes Scully y Mulder?
Prométeme que no será
algo que me haga pasar vergüenza.
Me llamo Sharon Grafia.
Me pidieron que los buscara
si algo sucedía.
¿Perdón?
No hay razón para que me crean, pero mi
hermano me dijo que sabrían que hacer.
- ¿Sobre que?
- Si él no lo sobrevivía.
- Perdone. ¿De quién habla?
- Max. Max Fennig.
Venía hacia aquí a traer algo
que le hacía temer por su vida.
Algo por lo cual
el gobierno mataría, según me dijo.
Pero su avión cayó hace dos horas.
Lo que sabemos
hasta el momento es
que el vuelo número 549
perdió contacto a las 19.00,
hora de la costa atlántica,
y posteriormente se estrelló
a unos 48 kilómetros
de Albany, Nueva York.
La policía local y los paramédicos
hace dos horas que están en el lugar,
los informes iniciales indican
que no se hay supervivientes
entre los 134 pasajeros
y tripulantes que estaban en el avión.
Quisiera tener más información
proveniente del lugar del accidente,
pero la oscuridad y la topografía
lo hacen difícil hasta el amanecer.
Tenemos una grabación
del último contacto
por radio antes de que el 549 cayera.
Debo reiterar la necesidad
de que lo que saben
se mantenga en secreto.
La información para la prensa
saldrá del Instituto de Comunicaciones.
- ¿Preparado, John?
- Preparado.
Entendido, torre. Por favor informen.
¿Hay necesidad de ajustar algo?
Negativo, 549.
Velocidad constante de 296 nudos.
Manteniendo rumbo uno-cero-cero
a una altura de 8.800 metros.
Adelante, 549.
¿Qué diablos es esto?
549, ¿me escucha?
Hay algo, nos han interceptado.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Auxilio! ¡Auxilio! ¡Auxilio!
Eso es todo lo que se pudo grabar.
El control intentó contacto con el 549
en otras frecuencias, pero sin respuesta.
Hay un vuelo especial dentro de una hora.
Perdone. Soy el agente Mulder del FBI.
¿Existe alguna indicación
de que el vuelo 549
haya sido obligado a aterrizar?
- ¿Obligado?
- En la cinta dicen claro "interceptado".
No hay datos que lo confirmen. No hay
informaciones de otras naves en la zona.
- A no ser que Ud. sepa algo.
- No. Pero uno de los pasajeros
era conocido por nuestro gobierno
por haber sido sustraído por alienígenas.
- ¿Sustraído por alienígenas?
- Un hombre llamado Max Fennig.
Víctima de varias
sustracciones, era un reincidente.
Esperen. ¿Quieren guardar silencio?
Él predijo el accidente.
Puede que el avión se viese obligado
a aterrizar.
- ¿Por quién, o por que?
- No quiero conjeturar.
- Mulder, ¿su nombre es Mulder?
- Sí, señor.
He estado en esto durante 18 años.
Creía haber visto de todo.
Veo que en la lista de pasajeros
no hay ningún Max Fennig.
Alguien podría estar
interesado en encubrir las pruebas.
Agente Mulder,
¿ésa es la postura oficial del FBI?
No, señor.
Lo que sugiere le resta importancia
a esta tragedia
y pone a estas personas y a su labor
en una posición que le sugiero evitar.
Todos compartimos el mismo objetivo:
descubrir la causa del accidente.
Y si alguno de los profesionales en
esta sala
encuentra la pistola láser del Dr. Spock
o algún marciano verde,
nos aseguraremos de darle los méritos.
Bueno, sigamos.
Realmente sabes hacer que una chica
se sienta especial en su cumpleaños.
LUGAR DEL ACCIDENTE DEL VUELO 549
5.52 A.M.
¿Alguna vez has visto algo así?
¿Dónde está el avión?
Creen que se estrelló
en el suelo en caída libre, a 480 km/h.
Están analizando los datos meteorológicos
y por ahora culpan
a un fenómeno climático por el accidente,
una rápida despresurización
causada por algo llamado rotor eólico
proveniente de las Adirondacks.
Pero no tenemos a Max Fennig.
Aunque estuviera en ese vuelo,
estaría hecho pedazos.
Con suerte identificarán
la mitad de los cuerpos.
Él estaba en ese vuelo. Estoy seguro.
Bien, digamos que lo encontramos.
¿Qué probaría eso?
No lo se.
Quizá que la vida de un hombre
merecía el sacrificio de otros 133.
¿Eso es una mano?
- ¿Eso es un reloj?
- Sí.
¿Qué hora marca?
- 8.01.
- Como este otro.
¿A que hora determinaron el accidente?
7.52 PM.
- Nueve minutos de diferencia.
- Debe haber un error.
Nueve minutos, Scully. ¿Recuerdas
la última vez que desapareciste 9 minutos?
Nadie vio el avión en el radar.
Es una estimación,
hasta que recuperen la caja negra.
Se me acaba de ocurrir algo.
¿Qué?
- No creo que encontremos a Max Fennig.
- Estabas seguro de que estaría aquí.
Dudo que concluyera
el vuelo con los otros pasajeros.
¡Eh! ¡Traigan a un médico!
¡Este hombre está vivo! ¡Está vivo!
¡Traigan a un médico! ¡Alguien!
¡Pidan un traslado aéreo para quemados!
¡Necesita oxígeno y suero intravenoso!
Señor, ¿puede oírme?
¿Señor?
AEROPUERTO DEL CONDADO FULTON
7.12 PM.
Tengo lo que me pidieron.
- ¿Todas esas son de Max?
- Cada una de las cartas que me escribió.
Me dijo que trajera todo lo que tenía.
- Necesitamos saberlo todo.
- ¿Sobre que?
Sobre Max; dónde estuvo,
lugares a los que viajó.
Qué llevaba en ese vuelo.
- ¿Encontraron a Max?
- No.
Pero encontramos
a un pasajero con quemaduras graves.
Quemaduras que sugieren que la víctima
se expuso a un alto nivel de radiación.
- ¿Algo que Max transportaba?
- Necesitamos saber que era.
Si está ocultándonos información
podría haber severas consecuencias.
¿Mulder?
Su nombre era Larold Rebhun.
Según la lista, estaba en el asiento 13 D,
que es el asiento del pasillo.
Creo que Max Fennig estaba en el 13 F.
Según la lista había un pasajero allí...
Paul Gidney, un apodo que Max usaba
en sus cartas para mantenerla incógnita.
Usó otro nombre para conseguir
empleo en el Centro de Energía Ambiental
donde almacenan plutonio para armas.
¿Crees que Max transportaba plutonio?
Las quemaduras en el rostro del pasajero
eran profundas y a causa de radiación.
No se de que otra manera
podrían haber sido causadas.
- ¿Qué estaría haciendo Max con eso?
- No lo se.
Escribió miles de cartas
describiendo sus sustracciones,
pero en enero empezó a hacer
vagas referencias a un robo.
Creo que él empezó
a formarse la idea de que
había descubierto algo muy peligroso.
Entonces, ¿que causó este accidente?
Si transportaba plutonio
y lo expuso en la cabina del avión,
es muy probable que ésa
sea la causa del accidente.
¿Quieres saber que pienso, Scully?
Te lo diré.
Creo que Max fue sustraído
y succionado por esta puerta
a9mnmams
Las quemaduras son resultado
de la sustracción.
Todas las pruebas apuntan a eso,
pero lo rechazarán por improbable.
El accidente del vuelo 549 seguirá
sin respuesta hasta que lo probemos.
Cuando Max vuelva nos lo contará,
a no ser que alguien lo encuentre primero.
Mulder, Max está de regreso.
Lo descubrí hace unos minutos.
Encontraron su cuerpo hoy temprano,
no lejos del lugar del accidente.
¿Estás segura?
Viajaba bajo el nombre
de Paul Gidney, asiento 13 F,
con quemaduras como las
de su compañero.
Seguimos sin explicación para el accidente.
MOTEL PARADISE,
NORTHVILLE, NUEVA YORK, 10.16 PM.
GIDNEY, PAUL... PARCIAL
VUELO 549
FOX MULDER - AGENTE ESPECIAL
para determinar si hubo o
no una explosión
previa al accidente o como podemos ver...
La información sólo apunta a que la nave...
¿Identificaron a Max Fennig?
Han localizado la caja de grabación
de la cabina y el registrador de datos.
¿Y?
El investigador a cargo dice que
el accidente
se debió a una falla mecánica total
en la nave.
Así que todavía no tenemos
explicación para la caída del avión.
Aún no, pero están
examinando la salida de emergencia.
Y mientras no entiendan la radiación,
no serán capaces de aceptarla como causa.
¿No pueden o no quieren?
- ¿Por qué no puedes aceptar los hechos?
- No hay hechos.
Informarán lo opuesto a los hechos.
Ignorarán las hechos.
Si se manifiesta firmemente, la mentira
se vuelve tan aceptable como la verdad.
¿Qué te gustaría que dijeran?
Ninguno de estos cuerpos tiene reloj
de pulsera. Todos han sido robados.
- ¿Están encubriendo pruebas?
- ¿Estos hombres? No.
Ellos han sido entrenados
para identificar las partes móviles,
reconstruirlas en el pasado
y así llegar hasta el presente.
Pero no pueden hacerlo porque
alguien ha robado el pasado.
Nueve minutos. Una vida para
los pasajeros y ahora para sus familias.
Hay que descubrir
que ocurrió durante esos nueve minutos.
De alguna manera, debemos recuperarlos.
INSTALACIONES VON DREHLE
DE LA FUERZA AÉREA, 9.37 A.M.
¿Louis Frish?
Sí, señor. El oficial a cargo dijo
que vendrían a hacer preguntas.
Agente Mulder y la agente Scully.
Si vinieron por el accidente, ya les
dije lo que sabía a los de Seguridad.
- ¿Ya estuvieron por aquí?
- Sí, señora. La noche del accidente.
¿Estaba en la torre aquella noche?
Sí, señor.
Con el sargento Armando Gonzales.
- ¿El vuelo 549 apareció en su radar?
- Sí, señor.
- ¿Hicieron contacto por radio?
- No, señor.
No hacemos contacto con un vuelo,
a menos que entre en el espacio militar.
- ¿Hubo registro del vuelo 549?
- Sí, señor. Lo se de memoria.
A las 19.52 el vuelo 549 cayó
de una altura de 9.000 metros.
Unos 45 segundos después, hicimos
una lectura de altitud del tipo triple X.
Nunca vi nada igual.
Y espero no verlo otra vez.
¿Qué hizo después?
Intentamos contacto con el 549 sin suerte.
Después llamamos al CTA en Albany.
- ¿Cuál fue su respuesta?
- Tan sólo les informamos.
¿Buscan alguna otra cosa?
Buscamos unos nueve minutos.
Hemos recorrido un largo trecho.
El informe inicial decía no haber
confirmación del accidente por radar.
Debió surgir después de nuestra reunión.
¿Qué les dijiste?
Lo que se suponía que debía contar.
Alguien descubrirá
todo lo que está pasando.
No hago preguntas. No se nada.
No quiero saberlo.
Si lo descubren, ¿crees que alguien
se responsabilizará por lo que hicimos?
No soy el único que miente aquí.
Si vuelven para hablar conmigo, hablaré.
No quiero sangre en mis manos.
Así me convertirás en mentiroso.
NORTHVILLE, NUEVA YORK
2.32 P.M.
- ¿La encontraron?
- No, señora.
- Necesitamos respuestas. Es caótico.
- Nos esforzaremos, señora.
- Tendrán que responsabilizarse.
- ¿Cómo?
¿El cuarto que alquilaron para esa mujer?
Lo destruyó y desapareció.
- ¿Sharon Grafia?
- Estaba a su nombre.
¡Miren esto!
No se que tipo de juego practicaba aquí.
Arrancó la puerta del marco.
Dudo que el seguro lo cubra.
¿Su póliza cubre actos
cometidos por extraterrestres?
- Nos ocuparemos de ello.
- Bien.
Sorpréndeme con tu mejor hipótesis.
¿Qué dirías que ocurrió aquí?
No tengo la mínima idea.
Parece que este lugar cayó de 9.000 m.
- Crees que la hermana de Max...
- Fue sustraída, como Max.
Quizá sea asunto de familia.
¿Qué ocurrió aquí?
Usted es el experto.
Traiga a su gente y haga sus conjeturas.
- Están todos muy ocupados.
- Produciendo pruebas inconcluyentes.
Vine para decirles que hemos
encontrado pruebas.
- ¿De lo que causó el accidente?
- Posiblemente.
- Pero no estoy listo para anunciarlo.
- ¿Por qué no?
Tengo miedo de parecer loco como Ud.
¿Hay algún lugar donde puedan ver esto?
¿Algún lugar que tenga puerta?
Esto que ven aquí son grietas provocadas
por la presión cíclica en el fuselaje.
- ¿Provocadas por que?
- Desgaste y fatiga.
La mayoría de los aviones comerciales
tiene 30.000 horas de vuelo.
Sólo que el 549 era un avión nuevo.
No tenía desgaste ni grietas.
- ¿Cuál fue la causa?
- No puedo decirle eso.
Pero puedo decirle esto.
Por el aspecto de estas grietas, la puerta
se sacudió y acabó siendo arrancada
con fuerza de su lugar.
Gracias a ustedes supimos que buscar.
Lo que Ud. describe
es físicamente imposible.
No podría ocurrir en circunstancias
normales. No de esta manera.
Pero ocurrió.
INSTALACIONES VON DREHLE
DE LA FUERZA AÉREA
¿Cómo estás?
Perdona por lo de antes.
Fue... exageré un tanto.
Es que...
Creo que he dejado
que esta situación me domine.
Eh, ¿Gonzales?
- ¿Lo encontró, sargento?
- No está aquí arriba.
10. 500 metros.
Es insignificante. Nada que nos preocupe.
Entendido, torre. Por favor informen.
¿Hay necesidad de ajustar algo?
Negativo, 549.
Velocidad constante de 296 nudos.
Manteniendo rumbo uno-cero-cero
a una altura de 8.800 metros.
Adelante, 549.
¿Qué diablos es esto?
549, ¿me escucha?
Hay algo, como una interferencia.
¡Dios mío! ¡Dios mío!
¡Socorro! ¡Socorro! ¡Socorro!
Scully.
Acabo de pensar en algo. El controlador
aéreo, ya le había escuchado antes.
Estamos en pie hace 36 horas,
¿puede esperar?
Sí, lo se. Pero necesito que
vengas aquí y que escuches algo ahora.
Estoy en camino.
No grite. Tan sólo escúcheme.
Escúcheme.
Soy el responsable.
Yo causé el accidente del avión.
Dame un segundo.
¿Dijo que tenía a alguien
con alguna información?
Este es Louis Frish. El sargento Frish.
Es el controlador aéreo que está
en la grabación que escuchamos el otro día.
Eso fue el Centro de Control de Albany.
Era la voz de un controlador de vuelo civil.
No, señor.
Parece haber una cierta discrepancia.
Le han llevado a creer
en una mentira que el sargento
Frish fue obligado a perpetrar
junto con el sargento Gonzales,
que está muerto.
Me ordenaron que mintiera
sobre lo ocurrido con el vuelo 549.
- ¿Quién le dio la orden?
- Mi oficial a cargo.
El vuelo 549 apareció
en mi radar a las 19.00 horas.
Nos dijeron que enviáramos
coordenadas en intervalos de 15 segundos.
A unos dos minutos pasados los 30° norte,
vemos un segundo avión que entra
en el espacio del 549 para interceptarlo.
Encubrió al 549 por otros diez minutos.
Nos habían pedido
que le diéramos nuevas coordenadas.
Unos segundos después hubo
una explosión
y el vuelo 549 desapareció de mi radar.
No le creo.
No hay detalles forenses que lo apoyen.
No hubo señal de explosión,
ni luz, ni residuos, ni oxidación, nada.
Le digo lo que vi. Derribamos
un avión civil sabiendo lo que hacíamos.
Le diré algo. Debo responder por la verdad.
Y nosotros.
Este hombre no puede testificar
con su versión. No sin pruebas.
- Los militares encubren las pruebas.
- No tiene sentido.
A menos que el avión que fue
derribado no haya aparecido en su radar.
Un tercer jet no identificado interceptó
al avión civil, que el sargento nunca vio.
¿Un avión invisible?
Derribado por el segundo avión,
que pudo haber causado
el accidente del 549.
Quiere decir que la causa del accidente
está en algún otro lugar por ahí.
- Alguien lo habría visto.
- Nadie sabía nada.
Sólo los militares. Su vida corre peligro
porque él puede encajar las piezas.
Entonces hay que llevarlo a
un lugar seguro.
Si hubo un segundo accidente,
busquémoslo.
Mulder.
Agárrense.
¿Mulder?
- Louis, ayúdeme.
- No saques el pie del acelerador.
- ¿Nos verá?
- No. Pasaremos por abajo.
No lo lograremos.
549 LUGAR DEL IMPACTO DEL VUELO
10.14 P.M.
¡Qué alguien me ayude!
¡Por favor!
¿Quién está ahí?
¡No... no deje que me lleven otra vez!
AEROPUERTO DEL CONDADO FULTON
11.17 P.M.
¡Louis!
¡Louis! Quiero preguntarle algo.
Es aquí donde el vuelo 549 se estrelló.
¿No hay señales de un segundo accidente?
Así es.
¿Y si el segundo avión
no hubiera caído al suelo?
Cayó en algún lugar en los alrededores.
- ¿En el Gran Lago Sacandaga?
- Sí.
Viajando de norte a sur, 15 grados.
Es un ligero descenso.
Sí, es muy posible.
¿Posible?
¿Llevarías
al sargento Frish de regreso a Washington?
- ¿Yo sola?
- Sí.
- Tenme al corriente de lo que ocurra.
- En cuanto descubra algo.
BEARFELD CAZA Y PESCA
- Vi el letrero. ¿Es usted Bearfeld?
- Sí.
- Me detuve en su casa. No había nadie.
- ¿Quién es usted?
Fox Mulder. Soy del FBI.
¿Es quien está provocando todo esto?
¿Qué ocurre aquí?
Algún tipo de operación de rescate.
No lo se.
¿Dónde?
Por allí, cerca de "Democrat Point".
Había unas luces intensas
que luego desaparecieron.
¿Puede enseñármelo?
No, no, no. Quiero que me lleve allá.
- Voy a llevar unas cosas.
- ¿Y adónde iremos después?
Voy a solicitar algún tipo de protección.
Necesito hablar con el agente
a cargo para saber cómo proceder con esto,
pero supongo que querrá
hablar con las personas adecuadas.
- ¿Cree que seré procesado?
- ¿Por qué?
Yo di las coordinadas.
Ud. no derribó ese avión, Louis.
Mentí. Distraje a los investigadores.
Les distraje a ustedes.
134 personas, el sargento Gonzales,
todos muertos.
- No fue culpa suya.
- Pero tendré que vivir con ello.
Vi cómo ese avión cayó del cielo.
Era tan sólo un punto
en la pantalla, un conjunto de números.
Los destrozos...
No puedo quitármelo de la mente.
Cómo murieron esas personas.
Es fácil mentir.
Era sólo un punto en mi pantalla.
Hasta que lo vi con mis ojos.
Escuche, no le diré cómo sentirse, Louis.
pero le diré que haré todo lo que pueda
para garantizar que pueda
contar su historia a quien corresponda.
Sí. Gracias.
¿Cree que podría hacer una llamada?
Me gustaría decirle a mi chica
que estoy... lo que sea.
Sí...
Sólo dígale que está bien.
GRAN LAGO SACAN DAGA
1.02 A.M.
Por allí.
- ¿Qué profundidad tiene?
- 15, 16 metros tal vez.
¿Ha trabajado a esa profundidad antes?
No exactamente.
¿Qué tipo de experiencia tiene?
Una vez hallé veinticinco centavos
en el fondo de la piscina olímpica.
Última ronda, amigos.
- ¿Cócteles?
- No. No, gracias.
Vendrá un policía federal.
Acabarás durmiendo en alguna oficina.
¿Quieres una copa? Sí, la necesitas. Sí.
- Ahí tienes.
- Sí. Gracias.
- ¡La chica del cumpleaños!
- Agente Pendrell, ¿cómo estás?
Tengo algo para usted.
¿Dónde has estado?
- He estado... fuera.
- ¿Puedo invitarle una copa?
No, no puede. Tengo compañía.
Deje que lo invite también.
- No, no se preocupes.
- No. Insisto.
- ¿Camarero? ¿Camarero?
-¿Sí?
Prepárame un par de tragos
especiales para esta chica.
¡Agáchense!
Debe continuar respirando,
Pendrell. ¿Puede oírme?
CONTINUARÁ
Esto lo hice yo.
Subtítulos de Visiontext