Hola, habla con la residencia Usher.
Deje un mensaje después de la señal.
Gracias.
Hola, querida. Son las 8:30 y, eh...
voy a quedarme aquí un rato.
La presentación no salió muy bien.
Llámame. Te quiero. Adiós.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
Adivina con quién me he encontrado
de nuestra clase en Quantico.
- Marty Neil.
- ¿J. Edgar, hijo.?
Acaban de ascenderlo.
Contraespionaje extranjero, en Nueva York.
Agente Supervisor Especial.
- ¿Supervisor?
- Eso mismo.
Salió de la academia hace dos años.
¿Cómo lo logró?
La bomba del World Trade Center
le vino de perillas.
Bueno, me alegro por él.
¡Vamos, Dana! Es un perdedor.
Y mira adónde ha llegado.
Adonde tendríamos que estar nosotros.
Brad Wilson me dijo que
el perfil psicológico que escribiste
sobre el asesino de Washington Crossing
los llevó directamente al sospechoso.
Dicen que tienes un gran futuro
en la Sección de Crímenes Violentos.
Bueno, ¿y qué tal estás?
¿Has tenido algún encuentro
en la tercera fase?
¿Es eso lo que la gente cree que hago?
No, claro que no.
Pero trabajas con el "Rarito" Mulder.
Las ideas de Mulder quizá sean
algo raras, pero es un gran agente.
Bueno, yo también tengo
un caso de esos raros.
Llama el departamento de Baltimore.
Piden que los ayudemos
con el perfil de un asesino.
Tres asesinatos en seis semanas.
Víctimas de distintas edades, raza y sexo.
- Sin relación aparente.
- Supongo que seguirán una pauta.
El punto de entrada.
O más bien su ausencia.
¿A qué te refieres?
Una víctima, universitaria,
asesinada en su dormitorio.
La encontraron con las ventanas cerradas
y la puerta tenía la cadena por dentro.
El último suceso, hace dos días.
Edificio de oficinas bien vigilado.
Nada en las cámaras de seguridad.
El portero habló con la víctima
minutos antes.
No vio ni oyó nada anormal.
¿Suicidios?
Encontraron a las tres víctimas
con el hígado arrancado.
- No utilizaron ninguna herramienta.
- ¿Con las manos desnudas?
- Suena a Expediente X.
- No te entusiasmes.
Voy a resolver estos asesinatos, pero
quisiera que estudiaras los historiales.
Quizá que vinieras al lugar del crimen.
¿Quieres que se lo pida a Mulder?
Bueno, si quiere venir
por hacerte un favor, fantástico.
Pero que sepa que éste es mi caso.
Dana, si consigo resolver un caso así,
conseguiré un buen ascenso.
Y tú...
Quizá no tengas que seguir
siendo la señora del "Rarito".
- ¿Y por qué no me lo pidieron a mí?
- Son amigos desde la academia.
Seguro que se sentían más cómodos
hablando conmigo.
- ¿Por qué iba a hacerlos sentir incómodos?
- Seguro que tiene que ver con tu fama.
¿Fama? ¿Tengo yo fama de algo?
Colton se atiene a las normas y tú no.
Creen que tus métodos y teorías son...
¿Raras?
- ¿Crees que soy un tipo raro?
- La agente Scully ya está aquí, señor.
¡Dana!
Perdona que llegue tarde.
Nosotros acabamos de llegar.
Fox Mulder. Tom Colton.
¿Qué crees, Mulder? ¿Tiene esto pinta
de ser cosa de los hombrecitos verdes?
- Grises.
- ¿Perdona?
Grises.
Dijiste verdes. La piel de
los reticulanos es, en realidad, gris.
Son conocidos por extirpar
hígados humanos,
debido a la escasez de hierro
en la galaxia reticulana.
¡Estás bromeando!
¿Sabes lo que cuesta en Retícula
el hígado con cebollas?
Disculpa.
Dana, estuve pensando en esto
y tengo una teoría.
Quizá explique muchas cosas.
Dime que te parece.
Si el tipo entrara en el edificio...
Espera un momento.
¿Qué diablos está haciendo?
Ese respiradero mide 15 por 45 cm.
Aunque cupiera un reticulano,
está sujeto con tornillos.
Ésta es la huella que obtuve
en la oficina de Usher.
Éstas otras son de un expediente X.
Diez asesinatos, zona de Baltimore,
puntos de entrada sin determinar.
Los diez con el hígado extirpado. Estas
huellas se encontraron en 5 de los 10 casos.
- Diez asesinatos. Colton no mencionó...
- Es probable que no este enterado.
Éstas dos huellas se tomaron en Powhattan
Mill cinco años antes de que él naciera.
Y éstas tres se tomaron probablemente
cinco años antes de que naciera su madre.
¿Quieres decir que estas huellas
son de los años 60 y de los 30?
Tomar huellas dactilares era
nuevo en 1903,
pero hubo un caso con el hígado arrancado.
Por supuesto.
Son cinco asesinatos cada 30 años.
Quedan otros dos por cometer este año.
¿Crees que son crímenes de imitación?
¿Qué aprendimos el primer
día en la academia?
Cada huella dactilar es única.
Estas son idénticas.
¿Estás proponiendo que vaya
a la Sección de Crímenes Violentos
y presente un perfil diciendo
que los asesinos son alienígenas?
¡No! No tengo pruebas
de participación alienígena.
¿Entonces? ¿Esto es obra
de un asesino múltiple de 100 años
que consiguió dominar a un empresario
de 1,90 m de estatura?
¡Sobresaldría entre gente
con dedos de 25 cm!
Mira, al fin y al cabo,
este caso es de Colton.
Nuestro expediente X se remonta a 1903.
Lo tuvimos primero.
Mulder, no quieren que te mezcles.
No quieren oír tus teorías.
Por eso Blevins te tiene escondido aquí.
Tú también estás aquí.
Mira, ¿por qué no llegamos a un acuerdo?
Ellos hacen su investigación,
nosotros la nuestra. Y cada uno a lo suyo.
¿De acuerdo?
Tras un cuidadoso análisis de la violenta
e impactante naturaleza de estos crímenes,
creo que el asesino es varón, de 25 a 35
años, y de inteligencia superior a la media.
La forma como entra,
hasta ahora, no se ha descubierto.
Tal vez se deba a su conocimiento de
la estructura del edificio y los conductos.
O a que se disfrace de repartidor
o de personal de mantenimiento.
La extracción del hígado
es el detalle más significativo.
El hígado tiene propiedades regeneradoras.
Limpia la sangre.
Llevarse este trofeo
es el acto por el cual el asesino
lava sus propias impurezas.
Creo que actúa según el modelo clásico
de comportamiento obsesivo-compulsivo.
Ya que las víctimas no están relacionadas y
no podemos predecir quién
será la siguiente,
aprovechemos el hecho de que un asesino
no siempre consigue encontrar
una víctima.
Cuando esto sucede
el asesino múltiple quizá vuelva
al lugar de un asesinato anterior,
esperando revivir la exaltación emocional.
Creo que la mejor manera de proceder
sería vigilar estos lugares.
Buen trabajo, agente Scully.
Si no hay objeciones, empezaremos
a vigilar esos lugares esta noche.
Buscamos a un varón, de 25 a 35 años,
quizá vestido de uniforme.
Gas, repartidor, lo que sea.
Sé que está destinada a otra zona, Scully,
pero si quiere apuntarse a esto
con nosotros,
sea bienvenida.
Si no le importa trabajar en algo
un poco más realista, claro está.
LUGAR DEL CRIMEN, 19:15
Posición diez. Comprobando.
Posición diez, recibo.
No le dispararías a un hombre desarmado,
¿verdad, poli?
- Mulder, ¿que haces aquí?
- No va a volver.
Lo que le motiva es el reto
de una entrada al parecer imposible.
Si hubieses leído el expediente X,
llegarías a la misma conclusión.
- Estás comprometiendo mi vigilancia.
- ¿Semillitas de girasol?
Estás perdiendo el tiempo.
¡Me voy a casa!
¡Scully! ¡Pide refuerzos y ven aquí!
¡La posición diez pide refuerzos!
Ahí adentro.
¡Agente federal!
¡Estoy armada!
Baje por el respiradero. ¡Despacio!
¡Cubre la esquina!
¡No está junto al coche!
- ¡Captúrenlo!
- ¡Vamos! ¡Muévanse!
FBI. ¡No se mueva! ¡No se mueva!
¡Manos arriba! ¡En alto!
Queda arrestado. Tiene derecho
a permanecer en silencio...
Tenías razón.
Tiene derecho a un abogado
durante el interrogatorio.
Si no puede pagar a un abogado,
se le asignará uno de oficio.
¿Es su nombre completo
Eugene Victor Tooms?
OFICINA DEL FBI,
BALTIMORE, MARYLAND
Sí.
¿Es residente del Estado de Maryland?
¿Es empleado del Control Municipal
de Animales de Baltimore?
Sí.
¿Es su intención mentirme
hoy acerca de algo?
No.
¿Se inscribió en la universidad?
Sí.
¿Se inscribiló en la Facultad de Medicina?
No.
¿Le extirpó alguna vez
el hígado a un ser humano?
No.
¿Mató alguna vez a una criatura viva?
Sí.
¿Mató alguna vez a un ser humano?
No.
¿Estuvo alguna vez
en la oficina de George Usher?
No.
¿Mató usted a George Usher?
¿Tiene usted más de 100 años?
- Debe ser una pregunta de control.
- Yo le dije que se la preguntara.
No.
¿Estuvo alguna vez en Powhattan Mill?
Sí.
¿En 1933?
No.
¿Tiene miedo de no pasar esta prueba?
Bueno...
Sí. Porque yo no hice nada.
Pasó la prueba... Sobresaliente.
Por lo que a mí respecta,
él no mató a esas dos personas.
Los de mantenimiento del edificio
confirmaron la llamada a
Control de animales
debido a un mal olor. Encontraron un gato
muerto en los conductos de ventilación.
Eso sigue sin explicar que hacía
él allí a esas horas de la noche.
Es un funcionario con iniciativa
y lo detuvimos por eso.
Estaba subiendo por un conducto de aire,
solo, sin avisar a seguridad.
Dana, pasó la prueba.
Su historia concuerda. No es él. Lo que
no significa que tu perfil sea incorrecto.
Scully tiene razón. Sí que es él.
¿Qué descubriste, Mulder?
Mintió en las preguntas 11 y 13.
Su respuesta electrodérmica
y cardiográfica casi se sale del mapa.
¿Es la 11 la pregunta sobre los 100 años?
Hasta yo reaccioné a esa pregunta
tan estúpida. ¿Y qué es Powhattan Mill?
En 1933 hubo dos asesinatos idénticos
en Powhattan Mill. Mira el gráfico.
Mi interpretación de esas reacciones...
¡No necesito que tú ni esa máquina
me digan si Tooms estaba vivo en el 33!
Es él.
Lo voy a soltar.
¿Vienes?
Tom, quiero darte las gracias
por dejarme dedicar tiempo a tu sección.
- Pero estoy asignada a los expedientes X.
- Veré que puedo hacer sobre eso.
Tom, puedo valerme por mí misma.
Dijiste que Mulder era un poco raro.
Ese hombre está loco.
Sabías que no te creerían.
¿Por qué insististe?
Quizá pensara que habías
atrapado al tipo acertado.
Y quizá me encuentro con
tanta gente hostil
porque no pueden
abrir sus mentes a la posibilidad
de que, a veces, la necesidad de
hacerse un lío en la cabeza
es más importante que la humillación.
Te portaste de manera muy territorial.
- No sé...
- Por supuesto que lo hice.
En nuestras investigaciones,
no siempre estás de acuerdo conmigo,
pero al menos respetas la trayectoria.
Y si quieres seguir trabajando
con ellos, no te lo voy a reprochar.
No sé. Debes de tener algo más
que tu interpretación poligráfica
para respaldar esa increíble teoría,
y tengo que saber de que se trata.
Éstas son las huellas de Eugene Tooms.
Y éstas son las que tomaron
en la oficina de Usher.
Concuerdan con las viejas del
expediente X.
Éstas, obviamente, no concuerdan.
Pero, ¿y si
de algún modo...
CONCORDANCIA: 100%
¿Cómo es posible?
Lo único que sé a ciencia cierta es...
que lo dejaron libre.
162 cm de la pared sur.
Vigilemos los transplantes de hígado
en las siguientes 24 horas.
- Quizá se trate del mercado negro.
- ¡Vamos! Se lo arrancaron.
¡Mira, llegados a esto, puedo
considerar cualquier teoría!
Mientras sea cuerda. Dana, aquí sólo quiero
a miembros cualificados del equipo.
¿Por qué?
¿Crees que voy a resolver tu caso?
Tom, tenemos acceso autorizado
a este lugar.
Un informe sobre tu obstrucción de otra
investigación quedaría en tu expediente.
Mira, Dana, ¿de qué lado estás?
Del de la víctima.
266 cm de la chimenea.
La víctima era un tal Thomas Werner,
soltero, blanco...
Es Tooms.
Y se llevó algo.
CENSO DEL CONDADO, 1903
La policía de Baltimore registró
el piso de Tooms. Era una tapadera.
Nadie vivía allí y no ha ido
a trabajar desde el arresto.
Lo encontré.
¿Cómo aprendemos sobre el presente?
Miramos al pasado.
Creo que aquí empezó todo
en 1903, en la calle Exeter.
Comprueba la dirección
del primer asesinato en 1903.
Departamento 203.
Mató a su vecino de arriba.
Quizá por poner demasiado alta la
Victrola.
- Debía ser el bisabuelo de Tooms.
- ¿Y las huellas?
La genética quizá pueda explicarlo.
Y quizá también explique las actitudes
y comportamientos sociopáticos.
Empieza con un miembro de la familia
que cría a un hijo que cría al siguiente...
¿Qué es esto? ¿La familia antinatural?
¿Y tú que crees?
Que tenemos que encontrar a
Eugene Tooms.
Hay cuatro víctimas y queda una este año.
Si no lo atrapamos ahora,
la siguiente oportunidad será en...
2023.
Para entonces, serás directora del FBI.
Estudia el censo.
Yo leeré las partidas de matrimonio,
nacimiento y defunción de este siglo y...
¿Tienes una biodramina?
Estas cosas me marean.
- ¿Hay algo?
- No.
Desapareció de la faz de la tierra. ¿Y tú?
Nunca nació. No se casó. Nunca murió.
Al menos en el condado de Baltimore.
¡Oh!, una cosa sí encontré.
La dirección actual del oficial que investigó
los asesinatos de Powhattan Mill en 1933.
Llevo 25 años esperándoles.
¿Señor?
Me retire en 1968
tras 45 años en la policía.
Y los asesinatos de Powhattan Mill...
Yo entonces era sheriff y
había visto bastantes asesinatos.
Sangrientos.
Pero podía irme a casa y...
ponerme a jugar con mi hijo
sin pensar más en ellos.
Tienes que ser capaz de ello.
Si no... te volverías loco, ¿no?
Pero los asesinatos de Powhattan Mill...
Cuando entre en la habitación,
se me heló el corazón.
Las manos... se me durmieron.
Podía...
¡sentirlo!
¿Sentir que, Frank?
Cuando oí hablar de
los campos de exterminio en 1945,
Me acordé de Powhattan Mill.
Y con lo de los kurdos y los bosnios
veo esa habitación, se lo aseguro.
Es como si todos los actos horribles
de los que es capaz el hombre
dieran de algún modo vida a un...
monstruo humano.
Por eso digo que les he estado esperando.
Hay una caja en el baúl.
¿Puede sacarla, por favor?
Éstas son todas las pruebas
que he reunido.
- De modo oficial y extraoficial.
- ¿Extraoficial?
Sabía que los asesinatos del 63
los cometió la misma...
persona que en el 33.
Pero, para entonces, me habían puesto
a llevar el papeleo en un escritorio
y no me dejaban ni acercarme al caso.
- ¿Un pedazo del hígado extirpado?
- Sí.
Pero ése no es el único trofeo que se llevó.
Los familiares informaron
en todos los casos
que faltaban pequeños
artículos personales.
Los Walter, un cepillo de pelo.
Los Taylor, una taza.
¿Le suena el nombre de
Eugene Victor Tooms?
Cuando se negaron a dejarme participar
en el 63, yo... trabajé por mi cuenta.
Tomé estas fotos de vigilancia.
Éste
es Tooms.
Hace 30 años, claro.
Y este...
es el departamento donde vivía.
- Estaba en...
- ¿El número 66 de la calle Exeter?
Así es.
Eso es. Ahí mismo.
PIERRE PARIS E HIJOS
Éste es el 103.
El viejo tenía razón.
Puedes sentirlo.
Aquí no hay nada.
Mira esto.
¿Qué habrá aquí?
No lo sé.
Vamos a averiguarlo.
Sólo una vieja carbonera.
¿Alguien va a hacer una rifa?
- Esto es igual que en la repisa de Werner.
- Frank dijo que coleccionaba trofeos.
- ¿Vive aquí?
- La pared está en mal estado.
No. Lo hizo alguien.
Esto es un nido.
Mira.
Está hecho de trapos y periódicos.
Esto parece la entrada.
¿Crees que habrá algo dentro?
Dios mío, Mulder. Huele a...
Creo que es bilis.
¿Podré quitármelo rápido de los dedos
sin traicionar mi elegante exterior?
- Nadie puede vivir aquí.
- No creo que sea donde vive.
Creo que es donde hiberna.
- ¿Hibernar?
- Escucha.
¿Y si una mutación genética permitiese
a un hombre despertar cada 30 años?
Mulder...
¿Y si los cinco hígados le procuraran
el sustento para todo ese tiempo?
¿Qué pasa si Tooms es como un...
mutante genético del siglo XX?
En cualquier caso, no está aquí ahora
y tendrá que volver.
- Necesitamos un equipo de vigilancia.
- Habrá que convencerles.
Vete a la ciudad y mira a quien
puedes convencer mientras yo vigilo.
¡Oh, espera! Me enganche en algo.
No importa, ya está.
CALLE EXETER, 66
Ya era hora.
¿A quién teníamos que vigilar?
A Eugene Tooms. No está armado,
pero considérenlo peligroso.
Scully y yo volveremos aquí a relevarlos
dentro de ocho horas, si no aparece.
De acuerdo... "Rarito".
Tenemos que hablar.
- Mulder me está esperando.
- De eso tenemos que hablar.
¡Te llevaste a dos de mis hombres para
sentarlos frente a un edificio abandonado!
Eso no interfiere en tu investigación.
Cuando comimos, pensé que quería
trabajar contigo. Eras una buena agente.
Pero, después de Mulder,
prefiero tenerte bien lejos.
No vayas. Cancele la vigilancia.
¡No puedes hacer eso!
¡No puedo! Pero mi jefe regional lo hizo
cuando le hablé de las horas perdidas.
No. Déjame llamar a Mulder.
Deja que se lo cuente yo.
¿Es esto lo que hace falta para
subir en el escalafón, Colton?
Hasta arriba de todo.
Pues estoy deseando que
te caigas y te rompas la cara.
Soy Fox Mulder.
No estoy aquí. Deje un mensaje.
CALLE EXETER, 66
¿Dónde están todos?
¿Scully?
Soy Fox Mulder.
No estoy aquí. Deje un mensaje.
Mulder, debes haber salido,
ya que Colton nos ha dado la noche libre.
¿Qué tal si presentamos
una queja contra él? ¡Estoy furiosa!
Llámame cuando vuelvas. Adiós.
¡Maldición!
¡Maldición, contesta!
¡Scully!
¿Estás bien?
Este año no va a alcanzar su cupo.
LAS CONSECUENCIAS
DE LA LIMPIEZA ÉTNICA
ATRAPADO EL SOSPECHOSO
DE VARIOS ASESINATOS
Míralo. Está construyendo otro nido.
Te interesará saber
que he pedido unas pruebas genéticas.
El examen médico preliminar
reveló un desarrollo bastante anormal
de la estructura muscular y óseo.
Además de un metabolismo
cada vez más lento.
Cae muy por debajo de los niveles
registrados durante el sueño profundo.
¿Me oíste, Mulder?
Toda esa gente que pone
barrotes en sus ventanas.
Gastando una fortuna en sistemas de
alta seguridad para sentirse a salvo.
Miro a este tipo y pienso...
que no es suficiente.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce