Ahora que voy a dormir,
Señor, me vas a bendecir.
Si muero antes de despertar,
mi alma has de hospedar.
Bendice a mami, bendice a papi,
a la abuela y al abuelo LaPierre,
a la abuela y al abuelo Jackson...
Basta, Amber Lynn. A dormir.
Toma a Mike, ¿sí?
A dormir, orugas, y nada de fugas.
Calentita, calentita.
Buenas noches, Lynnie.
- Buenas noches, mami.
- Buenas noches, amor.
Apagaré la luz, Amber Lynn.
Mi niña buena.
¡Alto!
- Tira el arma al piso.
- Que bien.
¿Billie?
Sr. y Sra. LaPierre, lean con atención:
He secuestrado a su hija.
¡La mataré a menos que me obedezcan!
Cualquier contradicción a lo que exijo
provocará la muerte de Amber Lynn.
Mi ángel.
Si se lo cuentan a alguien,
jamás la verán con vida otra vez.
¡Nadie se mete con Santa Claus!
¡Billie! ¡Amber Lynn!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
3:14 AM.
Amber Lynn LaPierre, correcto.
Ya iniciamos una investigación federal.
Por su secuestro en Sacramento, California.
- ¿Qué haces aquí?
- Quiero el caso.
Tengo suficientes agentes, y muy buenos.
- Ya lo se.
- Es un secuestro, agente Mulder.
Una pequeña fue secuestrada de su cama.
Es un delito común, no un archivo X.
Conozco los hechos.
Queremos descartar toda hipótesis
antes de hacer aseveraciones.
Por eso mismo vine.
No puedo darte el caso así como así.
Debo respetar el protocolo.
Primero se ocupan los psiquiatras
y los protectores de menores.
En unas horas, esto será un circo.
Todo abogado ambicioso
se ofrecerá a representarlos gratis.
Hagamos las preguntas correctas ahora.
Tal vez no podamos formularlas luego.
Tienes hasta el mediodía.
Los agentes de mi oficina
ya tienen su hipótesis.
Creen que está muerta.
No estén tan seguros.
¿Hallaron a la pequeña?
¿Está muerta?
Que no entre la prensa.
Agente especial Fox Mulder, FBI.
Quisiera hablar con los Sres. LaPierre.
Mis clientes no tienen nada que decir.
Harry Bring. ¿En que puedo ayudarlo?
Su tarjeta dice "traspasos de bienes raíces".
¿Se ha ocupado
de algún caso de homicidio?
- Esto no es un homicidio.
- Podría serlo,
una vez que se sepan las circunstancias
de la desaparición de Amber Lynn.
Mis clientes no son asesinos.
Retire esa acusación.
Si de veras quiere ayudarlos,
tráigales a un verdadero abogado.
Que entre, Harry.
Billie y yo no tenemos nada que ocultar.
Sres. LaPierre, soy Fox Mulder,
agente especial del FBI.
Tengo mucha experiencia
en delitos como el que tuvo lugar aquí.
Sé que ya han declarado,
pero quisiera interrogarlos.
Denme los detalles que ustedes
y su asesor crean pertinentes.
Acerca de la nota del secuestro,
¿dónde la hallaron?
- En el cuarto de mi hija.
- ¿Cuándo?
Cuando fui a ver si ya dormía.
- ¿A que hora fue eso?
- Cerca de las 9:30, creo.
- Estaba mirando TV en esta sala.
- ¿Qué programa?
No lo había visto nunca. Era muy bueno.
¿Y usted, señora LaPierre?
- Ya estaba en la cama.
- ¿Dormida?
Casi.
¿La habitación de Amber Lynn
es la que vi en el pasillo?
Sí.
¿Siempre cierran con llave por la noche,
aunque estén en casa?
¿Se llevan bien con todos sus vecinos?
Con la mayoría.
¿Sospechan de alguien
que quisiera lastimar a Amber Lynn?
- No.
- Ya es suficiente.
Sus preguntas son útiles.
Pero como ve, ellos no esconden nada.
Quiero que entiendan algo:
A partir de ahora todo será confuso.
No importa lo que el FBI diga o haga.
Harán lo mejor por hallar a su hija.
Gracias.
¿Agente Mulder, cree que lo harán?
¿La hallarán?
Eso espero.
Lo digo en serio.
Está abierto.
Adelante.
¿Qué haces?
- Pienso.
- ¿En qué?
En Amber Lynn LaPierre.
- ¿Te molesta si enciendo la qu?
- Sí, me molesta.
Skinner hierve de rabia.
Por ti.
- No lo dudo.
- Esperaba tu informe a las 12:00 p.m.
Pero no lo mandaste.
Me envió para asegurarme de que lo envíes.
- No tengo un informe.
- Deben proceder con el caso.
La prensa se enteró de los hallazgos.
Publicarán todo.
- Los padres serán interrogados.
- Son inocentes.
Las pruebas dicen lo contrario.
Nadie forzó las puertas ni las ventanas.
Ambos estaban en casa.
Mintieron sobre la nota que hallaron.
- ¿Por qué?
- En eso mismo estoy pensando.
¿Es la prensa o el morbo
por la muerte de inocentes?
No está muerta.
Fox, soy yo.
- ¿Mamá? Hola.
- Vi las noticias.
Esa pequeña en California.
¿Estás allá, verdad?
Sí, aquí estoy.
- ¿Estás bien, mamá?
- ¿Cuándo regresas?
No se. No estoy seguro.
- Llámame cuando regreses.
- Lo haré.
Cuídate, mamá.
Por la nota, llegamos a estas conclusiones:
Hay amenaza de violencia,
pero no piden ningún rescate.
Una nota corta en un trozo de papel.
Eso sugiere prisa y poca planificación.
El papel es el usado en tintorerías
para proteger las prendas.
El trozo en el que escribieron
coincide con otro,
hallado en la basura de los LaPierre.
La tinta es la misma de un marcador
hallado en la basura también.
Se hallaron huellas digitales:
Las de Billie LaPierre.
¿Es su letra?
Es difícil de probar
debido a la calidad del papel,
que tiende a producir manchas
y a deformar la letra.
También se observa
un intento por disimular la letra.
En la letra de la Sra. LaPierre,
observamos formas dominantes.
Las eses en "secuestrado",
"jamás" y "Santa Claus"
coinciden con las eses
en "dólares", "siete" y "centavos".
- Basta para establecer la conexión.
- Pero no para acusarla.
¿Tiene información que aportar, Mulder?
Bud LaPierre dice que estuvo viendo TV
y que cuando se iba a la cama,
notó que Amber Lynn no estaba.
Pero el informe policial dice que la TV
seguía encendida al llegar la policía.
Según el padre,
él y la madre acostaron a Amber Lynn
y jamás se alejaron
más de 6 metros de su cuarto.
Los LaPierre dicen estar
en buenos términos con sus vecinos.
Era viernes por la noche, y temprano.
Pero nadie vio a ningún desconocido
entrar a esa casa cerrada,
con las luces encendidas, y llevarse a la niña.
- El marido encubre a la esposa.
- No lo creo.
¿Por qué?
¡Nadie se mete con Santa Claus!
Porque eso no explicaría
lo que ocurrió con esa pequeña.
- ¿Qué haces?
- Hay algo en la nota que he visto antes.
No es eso. Me refiero a que no eres objetivo.
Relacionas este caso con el de tu hermana.
Mi hermana fue sustraída por alienígenas.
¿Hable de alienígenas?
Esos agentes
no tienen paciencia para tus cosas.
Sólo ofrecí un contrapunto lógico.
- Les dijiste que estaban equivocados.
- Y así es.
Pocatello, Idaho. 1987.
¿La reconoces?
PRISIÓN ESTATAL DE MUJERES
DE IDAHO
- Kathy Lee, tienes visitas.
- Déjelos entrar, por favor.
Sra. Tencate,
somos los agentes Mulder y Scully.
¿Podemos sentarnos?
No es el Ritz.
Queremos hacerle algunas preguntas.
Hemos repasado los hechos de su caso.
Hablan por sí solos.
Su hijo Dean, de seis años,
desapareció de su cama mientras dormía.
Hallaron una nota de amenaza
y determinaron que la escribió usted.
Usted se declaró inocente,
pero la condenaron a 12 años,
aunque el cuerpo jamás haya sido hallado.
Así es.
Su versión es que esa noche
tuvo una visión de su hijo muerto,
pero pensó que su mente la engañaba.
Cuando fue a ver si estaba bien,
ya no estaba en su cama, ¿cierto?
Sí.
Después de siete años de prisión,
cambió su versión,
y confesó haber matado a su hijo
en un arrebato de locura.
- Así es.
- ¿Por que lo hizo?
No lo se. Fue un arranque de ira.
Tengo una copia de la nota que escribió.
¿Le molesta si se la muestro?
Hay una frase al final.
"¡Nadie se mete con Santa Claus!".
¿Me explica que significa?
Que cuando alguien nos promete algo,
como un regalo de Santa Claus,
nos portamos muy bien
por temor a no recibirlo.
Una pequeña desapareció
de su cama hace tres días.
Esta nota fue hallada
en la escena del crimen.
¿Puede decirme que lee al final?
¡Nadie se mete con Santa Claus!
Exactamente lo mismo.
Ninguna de las notas pide nada en concreto.
En ninguno de los casos hay indicios
de puertas o ventanas forzadas.
Y tampoco han encontrado el cadáver.
- Les dije dónde estaba el cuerpo.
- Sí, pero no había nada.
- No puedo explicarlo.
- Sí.
No puedo.
No puede explicarlo
porque usted no lo hizo.
No mató a su hijo ni lo enterró.
Sólo es culpable de mentir,
como estas personas.
Cambió su versión
para poder salir de aquí,
para que consideraran
otorgarle la libertad condicional.
Jamás dejarían en libertad a una mujer
que dice que su hijo se esfumó.
Estas personas necesitan
a alguien que los apoye.
Alguien que corrobore su historia.
- No soy esa persona.
- Necesitan su ayuda.
Eso fue irresponsable, Mulder.
No tienes pruebas de lo que dijiste.
- ¿Crees que mató a su hijo?
- Fue condenada.
¿Cómo explicas que las dos notas
contengan una frase tan rara?
No puedo explicarlo.
Y como te dije, no eres objetivo.
No es cierto. Sólo resuelvo el caso.
- ¿Cómo?
- Encontrando a los niños.
¿Y si están muertos?
No busques
lo que podrías no querer encontrar.
Guardia, ¿puede traer a los agentes?
Quiero hablar.
Habla Fox Mulder.
Deje su mensaje y lo llamaré.
Fox, habla tu madre.
Esperaba tu llamada, pero no se nada de ti.
Estarás ocupado.
Siento emociones encontradas.
No se por dónde comenzar.
Hay muchas cosas que no te he dicho,
por razones que ojalá comprendas.
Esto es el colmo.
Explíqueme que hace aquí.
Hay algo que sus clientes deben ver.
- Antes dígame que es.
- Es sobre Santa Claus.
Usted también debe verlo.
Sé que guardan un secreto.
Hago esto porque creo que es lo correcto
y porque se lo que padecen ahora.
No quiero que les suceda
lo mismo que a mí.
Sólo quería decirles
que su pequeña está bien.
Sé que le temen a la verdad.
Yo también vi cosas que me aterraron.
No puedo explicarlas, pero sí les digo
que no recuerdo haber pensado jamás
en esas palabras que escribí.
Fue como si se escribieran solas,
usando mi mano.
Lo que sí se,
porque lo siento en mi corazón,
es que mi hijo está sano y feliz
en un lugar mejor.
Los padres de Amber Lynn LaPierre
fueron liberados por falta de pruebas,
luego de dar otra declaración a la policía,
que, según se dice,
dejó perplejas a las autoridades.
Afirman que en el secuestro
actuaron fuerzas sobrenaturales.
De regreso a casa, los LaPierre
no quisieron declarar a los medios.
El caso continuará siendo investigado,
pero los LaPierre
no serán los principales sospechosos.
Intensificaremos la búsqueda de Amber Lynn.
Todavía tenemos esperanzas
de que vuelva sana y salva.
¿Dónde la buscarás?
¿En la dimensión desconocida?
- Tengo testigos que coinciden.
- En prisión.
Hay una conexión entre ambas mujeres.
Tú eres la única conexión.
Mi gente se parte el lomo
buscando pruebas
y tú me vienes
con cuentos de asesinos confesos.
Lo que ustedes suponen
no tiene explicación en el mundo real.
Me muevo en el mundo real.
¿Para esto me pediste el caso?
¿Para liberar asesinos?
- ¿Señor?
- ¿Qué, agente Scully?
- Debo hablar con Mulder.
- Espere.
- No puedo, señor.
- ¿Qué ocurre, Scully?
Mulder, tu madre murió.
DOMICILIO DE LA SRA. MULDER
GREENWICH, CONNECTICUT
- ¿Mulder?
- Estoy aquí.
- ¿Qué es eso?
- Diazepam.
Las usaba para dormir.
¿Dejó una nota?
Me llamó cuando estaba en California.
Quería hablar conmigo, pero no la llame.
¿Por que haría esto?
No tiene sentido.
- Jamás lo sabremos.
- No. Ella no se mataría.
¿Por que no están las fotografías?
Aquí había fotografías de mi hermana y de mí.
Era lo único que le quedaba de nosotros,
y ahora no están. ¿Por que?
Me vio en la televisión.
Quería hablarme sobre la niña.
Quería decirme algo.
Tal vez no podía hacerlo por teléfono
porque temía que le hicieran algo como esto.
- ¿Quiénes?
- Quienes se llevaron a mi hermana.
Mira este lugar. Es todo un montaje.
Las píldoras, el horno...
Como en una mala película.
Tal vez la amenazaron,
ella se resistió y la sedaron.
Yo buscaría pinchazos de agujas.
Algo en su sangre además de esto.
No me pidas algo así.
- ¿Y a quien más?
- ¿Una autopsia?
Eres mi amigo y ella es tu madre.
Si no lo haces tú,
tal vez nunca sepa la verdad.
Usted ha visto cosas.
Quiero comprenderlas.
¿Le ocurrió algo?
Mi madre murió.
¿Sabe por que?
Puedo ayudarla
a que le den la libertad condicional.
- Pero debe ayudarme.
- No entiendo que quiere.
No vine por casualidad.
Me quitaron a mi hermana,
cuando tenía ocho años.
Como se llevaron a su hijo.
- ¿Dónde está su hermana?
- No lo se.
- Su madre lo sabía, ¿no?
- ¿Por que me pregunta eso?
- Trataba de decírselo.
- ¿Decirme que?
- Los vio.
- ¿A quiénes?
A los que deambulan.
Almas en búsqueda de hogares.
Su hermana es una de ellas.
¿Usted las ve?
Sí, pero a veces es difícil
porque viven a la luz de las estrellas.
¿Mi hermana está muerta?
Se la llevaron para protegerla
de lo que sufriría en la vida,
como hicieron con mi pequeño.
¿Adónde los llevan?
A su hijo.
A esa niña, Amber Lynn LaPierre.
No lo se.
Pero están bien.
Sé que su hermana está allí también.
VILLA DEL POLO NORTE DE SANTA
DONDE SIEMPRE ES NAVIDAD
Oiga, los chicos quieren ver a Santa.
- ¿Dónde está?
- Viene en camino.
Fox, habla tu madre.
Esperaba tu llamada, pero no se nada de ti.
Estarás ocupado.
Siento emociones encontradas.
No se por dónde comenzar.
Hay muchas cosas que no te he dicho,
por razones que ojalá comprendas.
Siento emociones encontradas.
No se por dónde comenzar.
Hay muchas cosas que no te he dicho,
por razones que ojalá comprendas.
Que bueno que llegas.
Mi madre trataba de decirme algo.
Creo que ya lo entendí.
No me había dicho algo sobre mi hermana.
Hay muchas cosas que no te he dicho,
por razones que ojalá comprendas.
Sabía lo que descubriría
en este caso en California.
¿Cómo iba a saberlo?
¿Una niña desaparece sin dejar rastro,
en contra de toda explicación lógica?
Lo sabía por lo que me impulsaba:
Eso en lo que siempre he creído.
Scully, estos padres
que perdieron a sus hijos
tuvieron visiones en las que los veían
en situaciones que jamás ocurrieron.
Las describen en notas
que redactan como autómatas,
con palabras que les vienen psíquicamente,
de almas viejas que protegen a los niños.
Mi madre habrá escrito
una nota como ésa,
describiendo la desaparición de mi hermana,
su abducción por alienígenas.
¿No comprendes? Jamás sucedió.
Las visiones que he tenido
son para ayudarme a soportar la pérdida,
pero he buscado a mi hermana
en el lugar equivocado.
Eso trataba de decirme mi madre.
Trataba de advertirme.
Por eso la mataron.
Tu madre se suicidó.
Ya le hice la autopsia.
Sufría de una enfermedad mortal.
Un mal incurable
llamado carcinoma de Paget.
Lo sabía. Se había hecho análisis.
No quería vivir.
Trataba de decirme algo.
Quería decirte que te detuvieras.
Que dejaras de buscar a tu hermana.
Quería aliviarte el dolor.
DOMICILIO DE LOS LaPIERRE
11:17 P.M.
- ¿Cómo sigue?
- Tuvo una mala noche.
Billie LaPierre quiere hablar.
Y sólo lo hará con Mulder.
No es...
- ¿Qué pasa?
- El caso está al rojo vivo.
Les reserve dos pasajes.
Mejor reserve tres.
Amor, despierta.
Ya llegó.
Entre, agente Mulder.
No pasa nada.
Ella me vino a ayudar.
¿Qué ocurrió, Billie?
Vi a mi hija, en esta habitación.
De pie, justo allí.
Le juro por Dios que estaba allí,
con el pijama que su abuela le regaló,
diciéndome algo.
¿Qué le decía?
No lo se.
Movía los labios, pero no la oía.
Creo...
Creo que decía "74".
¿74, el número?
¿Significa algo para usted?
¿Significa algo para usted, Sr. LaPierre?
- Vamos a casa.
- Acabamos de llegar.
- No encontraremos viva a la niña.
- ¿Cómo lo sabes?
Lo que escuchamos fueron los delirios
de quienes no aceptan la verdad.
- ¿Crees que saben que ocurrió?
- Tal vez.
No pueden esperar encontrarla viva
después de ver su espíritu.
Si es verdad que el espíritu de la niña
se le apareció a la madre,
sólo hay una explicación.
Crees que la niña está muerta.
¿Qué hay de la nota?
No se que significa.
Ya no se que es cierto o falso.
Estoy demasiado involucrado
para pensar con sano juicio.
Quisiera que me relevara del caso.
Necesito un descanso.
¿Qué ocurre?
VILLA DEL POLO NORTE DE SANTA
Santa Claus.
Da la vuelta.
Algunas cintas se remontan
a los años sesenta.
Creo que hallaremos
lo que mamá temía: A mi hermana.
Es Amber Lynn LaPierre.
Esto fue grabado
dos días antes de la desaparición.
¡Alto!
¡Manos arriba!
- ¿Cómo se llama?
- Ed Truelove.
Está bajo arresto.
Tiene derecho a guardar silencio,
cualquier cosa que diga
puede ser usada en su contra.
¿Scully?
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext