La Marina... quería escuchar mi historia.
Decían que se la debía a los muertos
para que supieran la verdad.
HOSPITAL NAVAL PEARL HARBOR,
HAWAII, AGOSTO 19, 1953
Les dije dónde podían meterse la verdad.
Soy el último que sabe
que mató a esos hombres en el submarino,
y que fue una misión suicida.
Pero iré al infierno antes de decirles
a esos asesinos quién nos envió allí.
Por eso he venido aquí,
desde Washington, marinero.
Para escuchar su historia.
Y asegurarme de que se haga justicia.
Usted dijo que luego del motín,
el comandante Johansen
lo encerró junto con el capitán.
Johansen hizo lo que debía.
Así es la guerra.
Se sacrifica a unos para que vivan otros.
¡Tiene que sacarnos de aquí!
Y cuando se cerró esa puerta,
supe que mi vida, y las demás,
habían sido sacrificadas.
¡Johansen!
¡Abra la puerta!
¡Abra la puerta! ¡Johansen!
Por primera vez,
vi al enemigo que nos estaba matando.
Esa cosa nos estaba causando
una muerte lenta y dolorosa.
Y rogué por que una carga
de profundidad japonesa acabara el trabajo.
Se refirió a la cosa como "el enemigo".
¿Quiere decir que era algún tipo de ente?
Dijeron que íbamos a recuperar
una bomba atómica.
Y sufrimos quemaduras.
¡Por favor!
Lo que haya sido,
nos enviaron a protegerlo.
¿Esto expuso a la tripulación a la radiación?
Antes de que se deslizara,
hacia el lugar del que provino,
hacia el mar,
hacia quién sabe qué.
Esa cosa aún está allí abajo.
La Marina lo negará, pero debe asegurarse
de que se sepa la verdad.
Puedo confiar en que lo hará,
¿verdad, Sr. Mulder?
Puede confiar en todos nosotros.
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
CENTRO MÉDICO
NORTHEAST GEORGETOWN
¿Dónde está Walter Skinner?
Ingresó con herida de bala.
- Agente Scully.
- Agente Fuller.
La agente Caleca. La policía nos avisó.
- ¿Cómo está?
- Lo están operando.
- ¿Qué sucedió?
- Un exaltado disparó en un café.
Skinner estaba en el medio.
- ¿Qué tienes?
- La descripción dada por la mesera.
Encontraron una pistola sin registrar.
No hay huellas.
Sólo dos parciales en la registradora.
- ¿Cabellos y fibra?
- Esto sucedió unas pocas horas atrás.
Le dispararon al director adjunto.
Debemos utilizar todos nuestros recursos.
Permiso.
- ¿Cómo está?
- Salió bien de la operación,
pero aún está muy dolorido.
He visto antes,
al hombre que me disparó.
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE DULLES
WASHINGTON, DC
ALQUILER DE AUTOS LARIAT
Dame la llave.
- Cuando lleguemos.
- Quiero que lleguemos juntos.
Dámela.
¿Qué significa "CI"?
Cuando lleguemos.
- ¿Cómo sigue?
- Está bajo el efecto de calmantes.
Por momentos está inconsciente.
- Afuera habrá guardias vigilando.
- Los solicitamos a la policía.
No fue un disparo al azar.
Quiero guardias aquí afuera ahora mismo.
Habrá que sacar
hombres de otros asuntos.
Conozco esas excusas.
No me importa si son ustedes
los que tengan que hacer la guardia.
Hay que proteger a
este hombre, ¿entendido?
CARRETERA MUNICIPAL 512, MARYLAND
Nos están siguiendo.
Un sedán oscuro con las luces apagadas.
Estaba aparcado
en la banquina un kilómetro atrás.
Acelera.
Bajate.
- ¿Dónde está la cinta?
- No la tengo.
¡Eh! ¿Estás bien?
CENTRAL DEL FBI WASHINGTON, DC
- Recibí tu mensaje.
- Buenos días.
Encontré algo que te gustará ver.
- ¿Sobre el tipo que disparó?
- Sí. No sacamos nada de las parciales.
Pero en la camisa de Skinner
había rastros de saliva.
Este es un análisis de secreciones
y otros factores sanguíneos.
Buscamos a un hombre en sus 40,
grupo sanguíneo tipo B-positivo.
- Eso ya lo sabíamos.
- Hay algo más.
Teñimos el cromosoma
de las fibras capilares.
Habrá que encontrarlo
para ver si coinciden.
Podemos compararlos en sospechosos
arrestados en los dos últimos años.
Llevará mucho tiempo.
¿Sabes qué? Hazlo de todos modos.
- ¿Me lo prestas por un rato?
- Sí.
Lo agarramos anoche.
Las quemaduras que ve son somáticas,
causadas
por la cercana exposición a la radiación.
Igual que en los marineros franceses
del barco de salvataje.
- ¿Cuál es el pronóstico?
- Es cuestión de tiempo.
Ésta absorción tendrá
un efecto rápido en la actividad celular,
y provocará
la aparición de cánceres malignos.
- ¿Ha venido alguien a ver a este hombre?
- No. Usted ordenó que se lo aislara.
Deberíamos consultar a un especialista.
Nunca antes he visto algo así.
- Yo sí.
- ¿Ud sabe que causó esto?
Haga que se destruyan los cuerpos.
Pero, señor,
aún no han muerto.
¿Acaso no es ese el pronóstico?
Supongo que no estoy muerto.
¿Qué sucedió?
- Tal vez tú puedas decírmelo.
- La policía te encontró inconsciente.
En el asiento del acompañante
de un auto de alquiler, en una cuneta.
Dos hombres nos sacaron de la carretera.
- ¿Quiénes son "nosotros"?
- Krycek.
- ¿Krycek?
- Estaba en Hong Kong.
Tiene la cinta.
Ha estado vendiendo información.
- ¿Es eso lo que querían los tipos?
- Lo hicieron bajar del auto.
Pensé que nos matarían.
Y luego vi un destello brillante.
Es todo lo que recuerdo.
Tal vez no sea el mejor momento, pero...
no eres el único hospitalizado.
Le dispararon a Skinner.
- ¿Cuál es su estado?
- La bala le perforó el intestino delgado.
El doctor cree que se pondrá bien.
- ¿Quién le disparó?
- No estoy segura.
Pero tengo una idea.
¿Qué tienes?
Los resultados del PCR.
Este es el del tipo que le disparó a Skinner.
¿Y el otro?
El del que le disparó a Melissa.
Se preguntaran
por qué los he citado sin previo aviso.
Nuestras fuentes de inteligencia
nos han dado informes alarmantes.
Un barco de salvataje francés
llegó a San Diego,
Su tripulación está muriendo
por exposición a la radiación.
La última posición conocida
fue el lugar en el que recuperaron al OVNI.
¿Cómo supieron de esa ubicación?
No hemos podido descubrirlo.
El gobierno francés niega su implicación.
De algún modo obtuvieron
las coordenadas.
Parece haber filtración de
información.
¿Lo investigó
nuestro asociado en Washington?
Aparentemente,
ha respondido a esta situación
de una forma
que no nos hubiésemos esperado.
- ¿Cómo?
- No tengo todos los detalles.
Pero le he pedido que viniera
y lo explique por sí mismo.
Hola.
¿Cómo se siente?
Cómo si alguien
me hubiese estado pateando el estómago.
¿Qué se sabe del que me disparó?
Hemos concluido que es el mismo
que le disparó a mi hermana.
- ¿Supongo que le costó descubrirlo, eh?
- Así es. No parece sorprenderlo.
Hace unos días, tres tipos vinieron a verme.
Me advirtieron acerca de continuar
con la investigación de su hermana.
- ¿Se da cuenta de lo que dice, señor?
- No creo que se trate de una conspiración.
Está diciendo que archivaron la causa
de mi hermana, no por falta de pruebas,
sino porque no querían
que agarráramos al asesino.
Tenga mucho cuidado
con esas acusaciones.
Usted dijo que había visto antes
al tipo que le disparó.
Hace varios meses.
Fue uno de los que me atacó en la escalera,
con Krycek.
¿Trabajaba con Krycek?
Ellos me robaron la cinta.
¡Maldición! Krycek. Mulder lo tenía.
Escúcheme. No puede darse el lujo
de enojarse en este momento.
Le hará cometer errores.
Y estos tipos se aprovecharán de ello.
Sabe cómo operan.
Estaré bien.
Scully.
Si no puede mantener la cabeza fría,
apártese de este caso.
Eso es justo lo que quieren.
Apéndice del caso número 621517.
A falta de una respuesta oficial a mi pedido
de reabrir el caso de mi hermana,
solicito la dedicación de todos los recursos
del FBI para localizar a Alex Krycek.
Desde el alta del agente Mulder,
no hemos podido dar con Krycek
ni con quienes Mulder identifica
como sus raptores.
Creo que Krycek es la clave
para identificar las otras fuerzas
detrás del crimen
que estamos investigando.
Sólo él
puede decir quién le disparó a mi hermana
y explicar las muertes por la radiación
en el barco de salvataje francés.
- Me lo probé en la tienda y me quedó bien.
- ¿Qué hace esto aquí?
Me lo enviaron
desde San Diego como prueba.
¿De qué?
Estaba cubierto por
una fina capa de aceite.
Como cuando encontré al buzo francés
delirando en su cocina.
- ¿Qué tipo de aceite?
- Dicen que es la misma sustancia
que tenía la esposa del buzo encontrada
en el baño del aeropuerto de Hong Kong.
El análisis muestra
un aceite diesel, 50 de espesor,
El mismo de los submarinos
y el P-51 de la segunda guerra mundial.
- No entiendo.
- Este aceite tiene más de 50 años,
y su composición ha sido alterada
por exposición a la radiación.
Pero,
¿cómo llego al buzo, y luego, a su esposa?
No creo que se trate
de aceite diesel común.
Creo que es un medio.
Utilizado por alguna criatura extraterrestre
para... saltar de cuerpo.
¿Quieres decir que eso tiene inteligencia?
Creo que provino
de lo que hayan sacado del océano Pacífico.
A otro cuerpo que lo lleve a la superficie.
Esperando meterse en el buzo y su esposa.
- Y luego en Krycek.
- ¿Krycek?
Creo que la Sra. Gauthier fue a Hong Kong
tras Krycek bajo el poder de ese...
- Sé cómo suena.
- ¿Hay alguien que no este tras Krycek?
No, pero la pregunta del millón es:
¿qué está buscando esa cosa?
Ahora que está en Krycek, ¿qué quiere?
- Ningún problema.
- Debe usar más nuestros servicios.
Tenemos talento para estas cosas.
¿Y si quiero que le den palos a alguien?
Sólo si quiere que el trabajo salga bien.
No está.
- ¿Dónde está?
- Te he estado esperando.
Bájala.
Tengo lo que quieres.
CIUDAD DE NUEVA YORK
Lo hemos estado esperando.
Se atrasó la conexión desde Washington.
¿Tenía asuntos que atender ahí?
Sí.
Ya se habrá enterado.
Nos enteramos que actuó por su cuenta
y que trasladó
el OVNI rescatado a otro lugar.
Los nuevos intentos de recuperarlo
aumentan la necesidad de seguridad.
¿Quién más lo está buscando?
Por eso lo traslade, para su seguridad.
Mejor que alguien descubra cómo hicieron
los franceses para saber dónde buscarlo.
Les aseguro que ahora nadie accederá a él.
¿Por qué no traerlo a Nevada,
como a los demás?
Las filtraciones en la seguridad
lo tornaron imposible.
- ¿Para eso me llamaron?
- No.
Quiero una explicación acerca del asunto
con el director adjunto Skinner del FBI.
- Por lo que sé, fue un disparo al azar.
- La mesera describió al que disparó.
La prensa publicó este croquis.
Es uno de los suyos, ¿verdad?
No sé que decirle.
- Si fue él, actuó por su cuenta.
- Por Dios.
- Exponernos así es muy grave.
- Yo me encargaré.
Mi consejo, señor,
es que se entiendan las prioridades.
Que este tipo salga del país cuanto antes.
Si Skinner lo identifica,
no podremos impedir su arresto,
y nuestra confidencialidad
quedará comprometida
y también, como usted bien afirma,
el futuro de nuestro proyecto.
Nos encargaremos.
Aquí hay algo. Algo escrito.
Alguien escribió sobre el paquete.
Dejó una impresión.
- Déjame ver.
- Sus amigos del FBI
atraparon a un asesino
por una impresión de tinta.
- Parece algo.
- Sus amigos del Bureau tienen un láser
que mide cambios en la superficie
de unos pocos nanómetros.
En realidad, pueden tomar impresiones
con un toner y una lámina de mylar.
Se aplica
un dispositivo electrostático.
La información se ve al extraer el toner
de las marcas en la superficie del mylar.
- En verdad...
- Es un número telefónico de Nueva York.
555-1012.
No la dejes caer. Es una pieza
de investigación muy bien calibrada.
- Debo hacer una llamada.
- Increíble.
¿Si?
No, éste es un número particular.
Marcó equivocado.
No, nadie puede tomar su llamada.
Lo siento, no puedo ayudarlo.
Por favor, aguarde.
- ¿Quién habla?
¿Cómo consiguió este número?
Tal vez lo conozca. Se llama Krycek.
- ¿Alex Krycek?
- Sí. Un buen tipo. Mató a mi padre.
No sabría donde encontrarlo ¿verdad?
El Sr. Mulder, ¿no es así?
Qué bueno que lo recuerda.
Sr. Mulder, encontrémosnos
en algún lugar.
Oh, me encantaría.
Dele su número a mi asistente.
Lo llamará en cinco minutos.
Dile que lo veré en tres horas
en Central Park,
por el camino luminoso
a la altura de la 79, cerca de la fuente.
Cuando cuelgue, haga
desconectar esta línea.
Bien, sabemos quién es el de la foto.
Maravilloso.
Su nombre es Luis Cardinal.
De Nicaragua. De la Escuela
de las Américas. Mercenario de carrera.
Impresionó a muchos
con su puntería durante el conflicto de Irán.
- Lo apuesto.
- Esa es la buena noticia.
- ¿Qué quieres decir?
- Ingresó al país sin visa ni pasaporte.
No hay nada sobre él. Ni dirección,
ni cuentas bancarias.
- ¿Tiene algún alias?
- Varios. No pudimos verificarlos.
Es muy probable
que este tipo ya haya salido del país.
Maldición.
Creen que pueden salirse con la suya.
Me encantaría poder decirlo contrario.
Sigan buscándolo.
Ya casi agotamos nuestros recursos.
¿Qué tomará?
¿A esta altura,
aparte de una señal de Dios?
He visto cosas más extrañas, créanme.
Ya lo creo.
Confío en que estamos solos.
Todos estamos solos en Nueva York, señor.
Usted busca a Alex Krycek,
para matarlo, como venganza.
¿Qué le hace pensar
que aún no lo hemos hecho?
¿Para qué?
Dígame lo que sabe
y consideraré entregarle a Krycek.
Primero respóndame unas preguntas.
¿Qué se extrajo del océano Pacífico?
Un OVNI. Un Foo-fighter,
derribado por los americanos
en la segunda guerra mundial.
- ¿Hasta cuándo permaneció allí?
- Hubo intentos de rescate.
Hace 50 años, EEUU envió un submarino,
pero hubo complicaciones.
- Casi toda la tripulación murió.
- Sí.
- Es todo un misterio.
- ¿Un misterio para quién?
Se dijo que era la tercer
bomba atómica para Japón.
Pero la verdad,
nadie sabe que mató a la tripulación.
Yo lo sé.
- ¿Usted lo sabe?
- Si me entrega a Krycek se lo diré.
Sr. Mulder, ya le he dado mucho por hoy.
y usted no me ha dado casi nada.
No me ha dicho nada que no supiera.
Tengo curiosidad.
Si ya se ha encontrado con Krycek,
¿por qué no lo mató entonces?
Porque tiene la cinta.
Ah, sí. La cinta.
Con la que ha estado
vendiendo los secretos.
Usted tampoco sabe dónde está ¿verdad?
También lo está buscando.
Sr. Mulder,
Se puede atrapar a cualquiera.
No tenga duda de ello.
Sr. Mulder.
- Scully.
- Scully, soy yo.
Los guardias de Skinner ¿están ahí aún?
- Deberían estar ahí. ¿Por qué?
- Ve a comprobarlo.
- Me estoy haciendo cargo, Mulder.
- Ve a comprobarlo, ¿sí?
Enfermera, ¿y los guardias
que estaban aquí?
- Se han ido.
- ¿Dónde fueron?
- ¿Y el hombre que estaba aquí?
- Ya no es nuestro paciente.
- ¿Dónde está?
- Los camilleros se lo llevaron.
¿Dónde?
A otro hospital.
Se deben haber ido recién.
Gracias.
Soy del FBI.
¿Está trasladando a Walter Skinner?
- Sí. ¿Pasa algo?
- No. Iré con usted el resto del viaje.
Agente Scully, ¿Qué hace aquí?
Quería asegurarme de que llegue a salvo
al lugar donde lo llevan.
¿Qué sucede, Scully?
No se mueva.
¡Agente federal! ¡Deténgase!
¿Es usted Luis Cardinal?
- ¿Es usted Luis Cardinal?
- Por favor.
- ¿Usted mató a mi hermana?
- Por favor, no me mate.
- ¡Usted la mató!
- Puedo decírselo.
- ¡Dígamelo! ¡Dígamelo!
- Puedo decirle lo que quiere saber.
Usted busca a Krycek. Sé dónde está.
Por favor. Por favor, no me mate.
¡Suelte el arma! ¡Baje el arma!
¡Baje el arma ahora!
FBI.
¡No se mueva!
¡Suba!
- Sí. Mulder.
- Mulder, soy yo. ¿Dónde estás?
- En Nueva York.
- ¿Qué estás haciendo?
Busco el contrato del alquiler del auto.
- ¿Qué estás haciendo en Nueva York?
- Te lo diré cuando te vea.
Tenías razón con respecto a Skinner.
Arrestamos a un hombre
por lo que parece ser
tentativa de homicidio.
- ¿Quién es?
- Es él. El que mató a mi hermana.
- Scully...
- Mulder, dice saber dónde está Krycek.
No sé si esto tiene sentido para ti,
pero dice que ha ido a Dakota del Norte
donde hay un misil abandonado.
Ve al aeropuerto de DC en una hora.
Compra dos pasajes para Dakota del Norte.
¿Qué hay en Dakota del Norte?
El OVNI rescatado.
BLACK CROW, DAKOTA DEL NORTE
Debe haber unos 200 silos aquí.
Fueron rellenados con concreto
según el tratado de desarme
cuando cerraron la base.
Yo no firme ningún tratado de desarme.
- Aún tengo los oídos tapados.
- Estamos ocho pisos hacia abajo.
¿Dónde está el concreto?
Aparentemente,
ningún otro firmó ese tratado.
Uno hecho, 199 silos más.
Estos túneles son larguísimos.
Él está aquí.
¡Alto ahí! ¡Alto!
¡Manos arriba!
Vamos, vamos.
- Está aquí. Ud. lo trajo, ¿verdad?
- No hay más que pozos en el suelo.
- ¿Por qué está aquí?
- No le debo respuestas.
El OVNI está aquí.
Eso es lo que Krycek busca.
¿Krycek?
Alex Krycek desapareció hace cinco meses.
Vimos cuerpos.
¡Hombres con quemaduras por radiación!
- No vieron nada.
- ¡No se saldrá con la suya!
¡No puede enterrar la verdad!
Sáquelos.
CENTRAL DEL FBI, WASHINGTON
Sí.
- Agente Mulder.
- Señor.
No lo esperaba trabajando tan pronto.
Busco a la agente Scully.
Quería hablar con ella sobre algo.
Quería hablar con usted,
para agradecerle todo lo que ha hecho.
¿Como recibir un tiro en los intestinos?
Le dispararon
porque se enfrentó a esos tipos.
No es la impresión correcta.
Sólo hice mi trabajo.
Por lo que entiendo, usted se jugó
laboral y personalmente por Scully.
Ésta no es mi campaña, agente Mulder.
Me equivoqué al creer que podíamos
enjuiciar al asesino de una mujer.
¿Qué quiere decir con "me equivoqué"?
De eso quiero hablar con Scully.
MELISSA SCULLY,
AMADA HERMANA E HIJA, 1962-1995
Estaba pensando
en algo que alguien me dijo.
Que los...
Que los muertos nos
hablan desde la tumba.
Que de eso se trata la conciencia.
Muy interesante. Nunca lo vi de ese modo.
Sabes, pensé que...
cuando encontráramos
al tipo que mató a Melissa, que...
cuando lo lleváramos ante la justicia,
sentiría que todo habría acabado.
Pero la verdad es que ningún tribunal,
ni castigo jamás serán suficientes.
Vine a decirte algo, Scully.
Puede que haya justicia.
No como la que tú quieres.
¿De qué hablas?
Encontraron a Luis Cardinal,
muerto en su celda.
- ¿Cómo?
- Simularon un suicidio.
Los tipos para los que trabajaba
no podían arriesgarse a que los señalaran.
- ¿Y qué hay acerca de Krycek?
- Oh, estaba allí. Lo sé.
- ¿Crees que también lo atraparon?
- No lo sé.
Pero si no lo han hecho, lo harán.
Aunque dudo que les pese en la conciencia.
Creo que los muertos nos hablan, Mulder.
Exigiéndonos justicia.
Tal vez ese hombre tenía razón.
Tal vez enterramos
vivos a nuestros muertos.
¡Ayúdenme!
¡Ayúdenme! ¡Ayúdenme!
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
MARÍA DEL PILAR GÁÑEZ