CALEDONIA, WISCONSIN
17 DE NOVIEMBRE DE 1990
Parece que no hay nadie en casa.
Está aquí. Sabe que apenas salga,
cambiaré la cerradura.
¿Es un viejo, eh?
No me agrada desalojar a un anciano.
Éste en particular
le hará cambiar la manera de pensar.
ORDEN DE DESALOJO
EDWARD SKUR
¿Sr. Skur? Es el alguacil.
¿Puede abrir, por favor?
Vamos, ábrala.
Dios santo.
¿Qué guarda aquí?
Huele como a podrido.
¿Sr Skur? Estoy armado.
Es mejor que salga ya.
El cuarto está por ahí.
¿Sr Skur?
¿Qué es?
Es sólo un guante. No hay razón para...
Dios mío.
Mulder.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
WASHINGTON DC
21 DE NOVIEMBRE DE 1990
¿Arthur Dales?
- ¿Quién lo busca?
- Soy de Ciencias de la Conducta.
¿Es usted Arthur Dales,
ex agente especial del FBI?
Necesito hacerle
unas preguntas sobre Edward Skur.
Usted abrió su caso en 1952.
- No lo recuerdo.
- Traje el archivo del caso.
DEPARTAMENTO FEDERAL
DE INVESTIGACIÓN
¿Cuánto tiempo hace que está en el FBI?
¿Sabe lo que es un Archivo X?
Es un caso sin resolver.
No. Es un caso
que ha sido designado "sin resolver".
Gran parte de su informe fue censurado,
como puede ver.
Si alguien quiere esconder este caso,
quiero saber por qué.
Edward Skur desapareció hace 38 años,
antes de que usted pudiera arrestarlo
por una serie de asesinatos en los que
los órganos internos fueron extraídos.
- ¿Y ahora usted lo encontró?
- Sí, la semana pasada.
Le dispararon durante un desalojo y murió.
También encontraron a un hombre en su
baño a quien le quitaron el tejido no óseo.
Si está muerto,
no necesita nada de mí.
Me llamo Mulder.
Usted conoce mi nombre.
Y también Edward Skur lo conocía.
¿Cómo?
¿Oyó hablar de HUAC? ¿El Comité
de Actividades Antiestadounidenses?
No. Eso fue antes de que naciera.
Usted no podría saber.
Cazaban comunistas en Estados Unidos
en los años 40 y 50.
No encontraron nada.
¿Cree que no iban a encontrar nada
a menos que no quisieran encontrar nada?
Lo siento, señor.
- No veo la conexión.
- Tal vez no deba verla.
Los cazacomunistas,
el senador McCarthy y
el director del FBI J. Edgar Hoover, se unen.
El senador de Wisconsin
y el legendario agente del orden
se comprometen a erradicar
la amenaza comunista en el gobierno.
Roy Cohn, fiscal principal
en las audiencias de McCarthy,
advierte que el
control comunista ideológico
puede atacar en cualquier momento.
Son los estadounidenses
que simpatizan con la causa comunista.
Los simpatizantes del comunismo
representan la mayor amenaza a la nación.
Así dice el joven abogado estadounidense,
y tiene razones.
Llevó a la justicia a esos espías,
los Rosenberg.
CARNET DEL PARTIDO COMUNISTA
Fue su incansable defensa
del estilo de vida estadounidense
que hizo que el senador McCarthy
se fijara por primera vez en Roy Cohn.
Con el apoyo del FBI, Cohn y McCarthy
se comprometen a trabajar sin pausa
para deshacerse de más de 70 espías
comunistas y una cantidad de...
se comprometen a trabajar sin pausa
para deshacerse de más
de 70 espías comunistas
y una cantidad de comunistas que trabajan
en nuestro propio Departamento de Estado.
..y una cantidad de comunistas
que trabajan en nuestro propio...
Papá.
Buenos días, Sr. Dales.
Le traje un café.
Dígame.
Edward Skur murió diciendo un nombre.
El nombre de mi padre.
- Vaya a preguntarle a su padre.
- Mi padre y yo no nos hablamos.
Ya le dije que no puedo ayudarlo.
Quiero la verdad y conseguiré un citatorio
para que hable si es necesario.
Antes de su desaparición,
Skur trabajó para el
Departamento de Estado,
igual que su padre.
Usted debe haber imaginado esa conexión
antes de ayer, pero no dijo nada.
Los hombres
que Edward Skur mató hace 38 años...
¿Mi padre estaba involucrado?
¿Cómo?
Skur mató a este hombre
de la misma manera que a los otros.
Todos los tejidos no óseos,
los órganos internos, los ligamentos...
Fueron todos extirpados
sin que se rompiera la piel.
El forense no pudo determinar cómo.
Yo puedo decirle cómo.
Lo que no puedo decirle es por qué.
En su informe decía
que se sospechaba que Skur era comunista.
Eso es lo que decían.
Eso es lo que decían de todos.
Para nosotros Skur
era sólo un nombre más de la lista,
otro espía comunista
en el Departamento de Estado.
No teníamos idea de quién o que
era Edward Skur en realidad.
- ¿Puedo ayudarlos?
- Soy Arthur Dales.
Del FBI.
Éste es mi compañero, el agente Michel.
- ¿Está su marido en casa?
- ¿Qué quieren con él?
Se enfría la cena, cariño.
Yo me encargo de esto.
¿Edward Skur?
Queda arrestado
por no haber comparecido ante el Comité.
Soy un hombre de familia.
Debería haber pensado en eso
antes de traicionar a su país.
Vamos.
- Mira.
- Lo colocaron para incriminarme.
Te colocaré una entre las nalgas,
bolchevique, si no cuidas lo que dices.
- Lo siento...
- Fuera.
¿Qué hizo?
¿Fue a nadar al Potomac?
Probablemente estaría más seco.
¿Tienes algo para calentarme?
- ¿Dónde está su compañero?
- Está procesando un prisionero.
¿Todavía están arrestando a rojos?
Hasta que el
Sr. Hoover cambie las órdenes.
Bien hecho, Sr. Dales.
¿Sr. Dales? Para usted.
- ¿Trataste de contactarme?
- No. ¿Por qué?
Pensé que tal vez
te enteraste de lo de Skur.
- ¿Qué cosa?
- Está muerto.
Se ahorcó en la celda. Los guardias
lo encontraron hace unos 20 minutos.
¿Crees que la Central de Rojos
les ordena a estos idiotas a matarse?
Tengo que cortar.
¿Está todo bien?
Nada que un whisky no pueda curar.
No sabía que decirle.
"Lo siento, Sra. Skur.
¿Hay algo que pueda hacer?".
Las palabras parecían vacías.
Dijera lo que dijera, yo era el hombre
que había arrestado a su marido,
y le había dado un vuelco a su vida.
Estuve sentado por más de una hora
tratando de encontrar coraje en la botella.
Y luego...
Luego vi algo que no debía,
que no podía haber visto.
Ahora era mi vida
la que iba a dar un vuelco.
¡Edward Skur!
¡Eh! ¿Quién está allí?
El Departamento de Justicia no tendrá
misericordia con los espías de la Bomba A.
Julius y Ethel Rosenberg otra vez lograron
aplazar la fecha de la silla eléctrica.
Los fiscales confían
en que la sentencia del juez Kaufman
será confirmada
por la corte suprema de este país.
El mundo aún
me parecía claro esa mañana,
a pesar de la noche anterior.
Aún pensaba que sabía
quiénes eran los malos y los buenos.
Pero eso estaba a punto de cambiar.
- Cuelga.
- Te llamo de vuelta.
- ¿Qué dijo el comandante de guardia?
- Aún están yendo de puerta en puerta.
- Aún no hay señal de él.
- No van a encontrarlo, Marty.
Ábrelo.
Es Skur.
Tal vez quieras cambiar
tu descripción del sospechoso.
- ¿Cuándo las tomaron?
- Anoche.
Dos horas antes de que, según dices,
Skur te atacara.
Tomaste un poco. Te sentías mal
por lo que pasó. Es comprensible.
No tomé tanto.
Quita el nombre de Skur del informe.
Nadie más tiene que saberlo.
Ya entregue mi informe hace una hora.
¿Dales?
Tienes una llamada.
¿Sí?
Voy para allá.
Es el Departamento de Justicia.
Quieren hablar conmigo.
ASISTENTE ESPECIAL DEL MINISTRO DE
JUSTICIA, DPTO. DE SEGURIDAD INTERNA
Agente Dales. Tome asiento.
¿Sabe usted quién soy?
el fiscal contra los Rosenberg. ahora trabaja
con el Sr. Hoover y el senador McCarthy.
Entonces conoce
la importancia de mi trabajo.
Y lo fundamental que es para el futuro
de este país
que estas ratas, estos gusanos,
que se atreven a llamarse estadounidenses,
sean expuestos como traidores.
No me interesa la política, Sr. Cohn.
Todo es política, agente Dales.
Como este informe,
que presentó esta mañana.
Hemos hablado con la Sra. Skur
y los vecinos.
Usted parece ser la única persona que
identifica a ese hombre como Edward Skur.
¿Usted me cree?
Estamos luchando contra un enemigo
poderoso en una guerra de ideología.
En todas las guerras hay secretos,
verdades que deben ocultarse del público
para poder hacer el bien.
¿Quiere que enmiende mi informe?
¿Que quite cualquier referencia
a Edward Skur?
- No comprendo.
- No se supone que comprenda.
Se supone que obedezca órdenes.
SOSPECHOSO (APELLIDO)
DESCONOCIDO
¿Agente Dales?
- Le conseguí ese archivo.
- Muy bien. Gracias.
Nunca falsifiqué un informe de gastos
ni use un coche del Dpto.
para uso personal,
de modo que mentir no me caía bien,
aunque me lo hubieran ordenado.
Quería olvidar todo el asunto sobre Skur
y no oír más hablar de él.
Pero era demasiado tarde. Para entonces
Skur ya se había convertido en un asesino.
La Policía de Chevy Chase
nos llamó por un homicidio.
Para asesorar y asistir.
- ¿Dónde están?
- Tal vez vinieron y se fueron.
Conozco esta canción. La tocaron
el día en que mi unidad entró en Berlín.
Ese tipo debe ser un alemán.
Sí, un alemán con buenos contactos.
¿Tengo 180 gramos de
metralla en las nalgas
y él le da la mano al presidente?
¿Qué es eso?
- ¿Hueles eso?
- Sí. Es olor a hospital.
¿Formaldehído?
Un alemán con buenos contactos
pero muerto.
¿Qué le pasó a este?
Manos arriba. Atrás, ya.
- FBI.
- Las credenciales en el bolsillo del abrigo.
Cuidado que lo rasgas.
Soy el agente Michel.
Éste es mi compañero el agente Dales.
- ¿Quién los llamó?
- Ustedes, idiota. Tu departamento.
- No se nada sobre eso.
- ¿Entonces cómo llegaron aquí?
Una enfermera llamó.
El doctor no se presentó a una cirugía.
Venga solo.
Algo me dice que no pudo ir.
Me mandó a llamar un hombre que ya
había estado
en casa del doctor esa mañana.
Era el hombre del que usted quería saber.
- ¿Skur?
- No.
Pero vine a advertirle sobre él.
¿Como le advirtió al médico a quien mató?
Traté de salvarlo pero fue demasiado tarde.
¿Skur lo mató?
También lo matará a usted.
¿Mirto?
- ¿Es esto un complot comunista?
- Skur no es un comunista.
Es un patriota.
Todos estos hombres son patriotas.
- ¿Qué hombres?
- Hay tres hombres, veteranos de la guerra.
Trabajan en el Departamento de Estado.
Skur, Gissing, y Oberman.
Gissing y Oberman.
Leí esos nombres en un informe censurado.
Ahora están muertos.
¿Asesinados?
Suicidio.
No podían aceptar aquello
en lo que se habían convertido.
En lo que los habían convertido.
Y Skur es el último.
¿Y por qué esa historia de que se ahorcó?
Porque tenían que hacer algo
para tapar lo que le hicieron.
Tacharlo de comunista,
decir que se ha suicidado,
y meterlo en algún lugar
donde nadie pueda encontrarlo.
Pero su fuga pone todo en peligro.
¿Qué pone en peligro? ¿Qué le hicieron?
Usted me llamó.
Y arriesgue mi carrera
y mi familia viniendo aquí.
Pero los crímenes que estos hombres
han cometido contra personas inocentes,
ya no puedo soportar eso en mi conciencia.
Alguien tiene que saber la verdad.
¿Quién es usted?
Me llamo Mulder.
Trabajo en el Departamento de Estado.
Podría decirse, que si los republicanos
toman el senado, yo sería...
Vamos.
Acábalos.
Ah, Mirto.
Vaya.
Gato tonto.
Maldición, Mirto.
¿Quiénes son estos "ellos"
que usted quiere que arreste?
- No puede arrestar a estos hombres.
- ¿Por qué no?
Es político.
¿Me quiere decir que el Sr. Cohn
y el senador McCarthy están involucrados?
¿Skur también anda detrás de ellos?
Skur quiere vengarse por lo que le hicieron.
Ahora es un asesino.
Apenas sospecha las dimensiones
de esta conspiración,
pero cree que usted es parte de ella.
Usted y su compañero.
El teléfono.
- ¿Qué número?
- Klondike 50133.
Tendría que tener un perro.
Vamos.
Tenemos que desenmascarar
a los comunistas y los maleantes
y a todos los elementos negativos
para el país...
¿Está seguro de que un hombre hizo esto?
Supongo que puede haberle dado a beber
un agente corrosivo de algún tipo.
Tal vez un ácido. Pero no sé
por qué no le quemó la piel.
- ¿Es por eso el olor?
- Tal vez.
No lo sabremos hasta obtener un informe
de toxología en unas ocho semanas.
Mientras tanto, por lo menos podemos
comenzar con un examen físico del cuerpo.
Agente Dales.
¿Adónde lo llevan? Este hombre
es un veterano. El cuerpo va a Bethesda.
Estos hombres
van a la morgue del condado.
Hay que hacerle una autopsia.
Venga aquí.
Un minuto, por favor.
Me está probando. Quiere ver que rápido
tiro de la cadena y lo hago desaparecer.
¿Quiere ver su nombre en una lista?
¿Es usted o ha sido alguna vez... ?
¿De qué está hablando?
No soy ningún comunista.
Lo es si yo lo digo.
Éste es un asunto de seguridad nacional.
Saquen este cuerpo de aquí.
¿Lo ve?
Ahora usted es un patriota otra vez.
Cuando se muere tu compañero,
un pedazo de ti muere con él.
Me habían amenazado,
pero no podía quedarme tranquilo,
no mientras el asesino de Michel
estuviera suelto.
No si quería vivir en paz.
Sabía que Skur había matado a Michel
como venganza por lo que le habían hecho.
Eso es lo que tu padre me había dicho.
Pero dijo que había otros dos hombres
a quienes les habían hecho lo mismo.
Hombres que ya habían muerto.
Descubrir
lo que les sucedió podía ayudarme
a entender en que
se había convertido Skur.
Entender cómo había sido asesinado
mi compañero.
¿Qué es esto?
La declaración que nombra a Skur y a estos
otros dos hombres como comunistas.
- Está censurada.
- Por el Comité.
Para proteger la identidad del testigo.
No hubo testigo.
Esto ha sido montado.
Edward Skur no es comunista. Ni tampoco
estos dos hombres, Gissing y Oberman.
- Quiero sus archivos. Gissing y Oberman.
- Ya los busque.
No están.
Pero reconozco uno de estos nombres.
- Está en un Archivo X.
- ¿Archivo X?
Sí. Casos sin resolver.
Los archivo en la
¿Por qué no los archiva en la "S"
de "sin resolver"?
Lo hacía hasta que ya no me quedó lugar.
Pero hay cantidad de espacio en la
- ¿Quién decide que un caso vaya a la "X"?
- La oficina del director.
Es un callejón sin salida.
Se supone que nadie deba verlos,
pero son muy interesantes.
Aquí está.
Un refugiado, el Dr. Stroman,
repatriado aquí después de la guerra.
Fue encontrado muerto
en su oficina la semana pasada.
Déjeme adivinar.
¿No pudieron explicar cómo
su cuerpo se derrumbó, por decirlo así?
- Gissing. ¿Su nombre está en este archivo?
- Sí. Un paciente encontrado muerto allí.
Suicidio. Supongo que no le importaba
demasiado el tratamiento.
¿Creen que mató a su médico
y luego se suicidó?
- ¿Cómo mató Gissing a este hombre?
- Es por eso que está en un Archivo X.
No lo saben.
El cuerpo del Dr. Gissing aún está aquí.
Quieren transferirlo.
- ¿Por qué no lo han hecho?
- Es un pez gordo.
Su familia ha estado armando escándalo.
- ¿Qué es esto?
- Parece de una cirugía.
A juzgar por el color de la cicatriz,
yo diría que bastante reciente.
Quiero que abra a este hombre.
No puedo.
Su familia me hará arrancar la cabeza.
Gissing y un hombre llamado Skur
fueron pacientes de los mismos médicos.
Lo que le hicieron a este hombre también
se lo hicieron
a quien mató a mi compañero.
Puede ser la única manera
de explicar cómo murió.
No lo sé. Parece alojado en el esófago.
Un momento. Éstas son suturas.
Sea lo que sea, se lo colocaron.
Dios mío.
- Espero no estar molestándola.
- Tiene la frescura de venir aquí.
Su marido...
- Sabe que no ha muerto.
- ¡Cómo se atreve!
Fue desprestigiado
para cubrir un delito.
Un delito cometido en su contra,
contra su voluntad.
Sea lo que sea,
usted es parte de ello.
Según la Administración de Veteranos
lo operaron por heridas de guerra.
Al igual que otros dos hombres
con los que trabajó en el Dpto. de Estado.
Pero las operaciones...
No fue lo que ellos pensaron.
No tenía nada que ver
con las heridas de guerra.
- ¿Entonces que era?
- Se llama transplante xenógeno.
Es el injerto de otra especie
dentro del cuerpo humano.
Un procedimiento
con que experimentaban los nazis.
Creo que continuaron con su trabajo aquí,
utilizando a su marido
y a estos dos hombres
como conejillos de india involuntarios.
Quiero desenmascarar
lo que le hicieron a su marido.
No puedo
hacerlo a menos que él me ayude.
Entre.
Le dije que entre.
QUÉ HACER EN CASO
DE UN ATAQUE NUCLEAR
¿Estás bien?
- Te dije que no vinieras aquí.
- Ese agente del FBI regresó.
- Estoy cada vez peor.
- Dice que quiere ayudarte.
Es demasiado tarde para ayudarme.
Ya no puedo ni ayudarme yo mismo.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON DC
Siéntese ahí.
Déjenos solos.
- Sr. director...
- Déjenos.
En 1945,
durante la primera conferencia de paz,
después de la Segunda Guerra Mundial,
existían 180 millones de personas
dentro de la órbita soviética.
Mientras que en el lado antitotalitario
del mundo había 1.625 millones.
Hoy en día, Sr. Dales,
apenas siete años después,
hay 800 millones de personas bajo
el dominio absoluto de la Rusia soviética.
Un aumento de más del 400%.
De nuestro lado, la cifra
se ha reducido a unos 500 millones.
En otras palabras,
en menos de siete años,
las circunstancias han cambiado
de nueve a uno a nuestro favor,
a ocho a cinco en contra.
La amenaza del
dominio mundial comunista
es una realidad que no puede ser ignorada
sólo a riesgo de n
uestra propia aniquilación.
Los hombres que arrestamos
no eran comunistas.
Si vamos a vencer al enemigo,
debemos usar sus armas.
Debemos ir más allá.
Debemos hacer cosas que incluso nuestros
enemigos se avergonzarían de hacer.
Es sólo con la fuerza que podemos hacer
que nuestros enemigos nos teman
para poder asegurar nuestra supervivencia.
Usted tiene una oportunidad de salvarse:
demostrar que tiene la fuerza
de servir a su país.
Vaya a encontrarse con Skur.
Hágale creer que está solo.
Que confíe en usted. Entraremos
cuando sea el momento oportuno.
¿Es por esto que vino a verme, Sr. Mulder?
¿Para usarme de pretexto?
Sigo órdenes.
- Tal vez lo necesite.
- Lo queremos vivo.
Apaga las luces del frente.
Cierra la puerta cuando te vayas.
- Gracias por tu ayuda.
- Cualquier cosa para ayudar al FBI.
¿Vino aquí para matarme o salvarme?
Estoy aquí para ayudarlo.
Como se lo dije a su esposa.
Mi esposa está muerta.
Yo también estoy muerto, por dentro.
Debido a esta cosa
que colocaron dentro de mí.
¿Para qué?
¿Para convertirme en una máquina que
mata? ¿O sólo para ver lo que sucedería?
No van a venir.
Quieren que lo mate
o usted no estaría aquí.
Usted ahora
también es parte del experimento.
No quiero matarlo.
Lo sé.
Mulder.
No puedo creer que mi padre
haya trabajado con estos hombres.
- Dejó que rigieran sus actos.
- No se engañe.
Ninguno de nosotros
tiene libertad de elección.
Yo me arruiné por mi insubordinación.
Si usted continúa escarbando
en los Archivos X, también lo enterrarán.
Skur murió diciendo
el nombre de mi padre.
- ¿Por qué?
- No tengo la menor idea.
Hubo una cosa que usted no explicó:
cómo Skur pudo escapar.
Cómo pudo vivir escondido
durante los últimos 38 años.
¿38 años?
Dios mío.
Me enteré de cosas con el paso de los años.
La gente me contaba cosas.
Oí que estaba muerto,
que lo tenían en un laboratorio secreto
mientras terminaban el experimento.
Incluso pensé que tal vez
algún pobre estúpido inocente,
alguien con una conciencia,
podría haberlo dejado escapar.
¿Por qué alguien haría eso?
¿Por qué soltar al asesino?
Con la esperanza de que,
al dejar que viviera,
la verdad de
los crímenes que se cometieron
en su contra y en contra de los otros
algún día fuera revelada.
Subtítulos Visiontext
Alejandra Guibert