PROYECTO HIELO ÁRTICO.
CABO ICY, ALASKA
400 KM AL NORTE DEL
CÍRCULO POLAR ÁRTICO
No somos... quienes... somos.
No pasa de esto.
Acaba aquí mismo,...
ahora mismo.
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
Soy el capitán de equipo John Richter.
Han sido dos meses muy frustrantes.
Pero, tras mucha dedicación,
nos complace informar que hace media hora
hemos batido el récord anterior
de perforación de una capa de hielo.
Este equipo de científicos
integraba el Proyecto Hielo Ártico.
Fueron enviados a Alaska hace un año
por la Agencia de Investigaciones Avanzadas
para perforar el hielo ártico.
Las muestras que obtuvieron
contenían gases, polvo, productos químicos.
Podían revelar la estructura del clima de
la Tierra hasta los albores de la humanidad.
Su trabajo fue un éxito, casi lo terminaron.
No hubo informes ni indicación
de ningún tipo de problemas.
Hasta que, sólo una semana después,
llegó esta transmisión.
TRANSMISIÓN RECIBIDA 5 NOV 93. 8:30
No somos... quienes... somos.
No pasa de esto.
Acaba... aquí mismo,...
ahora mismo.
¿Qué sucedería?
Hasta ahora, nadie ha conseguido
llegar al campamento debido al mal tiempo.
Así que, o somos geniales, o prescindibles,
ya que nos han dado esta misión.
¿Angustia debida al aislamiento extremo?
Eran grandes geofísicos, entrenados y
seleccionados para este proyecto,
también por sus rasgos psicológicos.
Hoy salimos para Nome. Nos uniremos a tres
científicos familiarizados con el proyecto
antes de seguir hacia el norte,
hacia el Cabo Icy.
El Servicio de Meteorología nos da tres días
para volver antes de la siguiente tormenta.
Trae las manoplas.
AERÓDROMO DOOLITTLE, NOME, ALASKA
Entra en juego.
¡Fouts lanza a Winslow! ¡Tanto!
¡Tanto! ¡Fouts... es... Dios!
Disculpen. Mi equipo marcó.
Los miércoles no hay fútbol.
Fouts se retiró en el 87, ¿no?
Sí, esto es sólo una grabación
de mis partidos favoritos.
- ¿Son del FBI?
- Agentes Mulder y Scully. ¿Y usted?
Denny Murphy.
Catedrático de Geología, San Diego.
¿San Diego? ¿Y que hielo estudian por allí?
El que ponemos en los vasos.
¿Dra. Da Silva? ¿Dr. Hodge?
Sí. Disculpen por haber llegado tarde.
Agentes Scully y Mulder. El profesor Murphy.
¿Me muestran su identificación?
- ¿Para que?
- Para asegurar que somos quienes decimos.
Éste soy yo.
Es usted.
- Éste soy yo.
- Muchas gracias.
Ahora que sabemos quiénes somos,
¿alguien sabe a que vamos?
Dos agentes federales, un geólogo,
un médico y una toxicóloga. Está claro.
Supongo que todos vieron la cinta.
- ¿Algo va mal?
- Vamos. Ustedes son del FBI.
Tienen que saber más que nosotros.
¿Son ustedes los que van al Cabo Icy?
- Sí.
- Yo soy su piloto.
Me llamo Bear. El avión está allí,
con todas las provisiones. Agarren sus cosas.
¿Podemos ver sus credenciales?
¿Credenciales?
Mis credenciales son que soy
el único dispuesto a llevarles.
Si no le gustan,
vaya caminando.
Bear, a ver si consigue
encender el generador.
Cualquier cosa por salir de aquí.
¿Por dónde empezamos?
Las bolsas para los cadáveres
están en el avión.
Antes de tocar nada, tenemos que
documentar a fondo la escena.
Flash.
CASQUETES GLACIALES 3.175 - 3.250
Por esto estaban haciendo perforaciones.
Un cuarto de millón de años
derritiéndose en un par de días.
Voy a conservar unas muestras.
Es el generador.
¡Agente Mulder!
¡Espere!
¡Sujétenlo!
Esto lo mantendrá tranquilo un rato.
- ¿Te encuentras bien?
- Sí. No me rasgó la piel.
- ¿Bear? ¿Está usted bien?
- Me mordió.
- Quítese la chaqueta.
- Deme eso. Lo haré yo mismo.
¿Está rabioso?
No veo indicios de espasmos glotales
ni tetania.
Si es rabia, no es un tipo que yo conozca.
Mire esto. Nódulos negros.
Ganglios linfáticos inflamados.
Síntomas de peste bubónica.
Para empezar, haremos un análisis de sangre.
Este perro
tiene la piel del cuello irritada.
Se ha arrancado el pelo de tanto rascarse.
Miren esto. ¡Miren esto!
¿Qué... diablos... ha sido eso?
Por las autopsias, está claro
que estos hombres se mataron entre sí.
Tres de ellos presentan contusiones
en la zona de la garganta,
prueba de que hubo estrangulación.
Richter y Campbell se suicidaron.
Sus tejidos están dañados debido a la fiebre.
¿Tenía alguno las mismas
manchas negras que el perro?
No. Ninguno tenía nódulos negros.
Entonces... ¿las manchas no están
relacionadas con que se mataran entre sí?
No lo descartaría.
Acabo de reexaminar al perro.
- Los nódulos han desaparecido.
- ¿Qué puede indicar eso?
Quizá las manchas sean síntoma
del principio de alguna enfermedad.
NO SOMOS QUIENES SOMOS
¿Denny?
Denny.
Denny. Lo siento.
El partido de desempate contra Miami, 82.
Me ayuda a olvidarme de ciertas cosas.
Tengo algo olvidada la interpretación
de las fotos de satélite.
Bien. Ésta es la zona del Cabo Icy.
Calcula el grosor de la capa de hielo
en unos... 3.000 metros.
También he encontrado estos datos.
Si no me equivoco, el equipo descubrió que
la capa de hielo era dos veces ese grosor.
Muy bien. Los números indican
que la topografía es cóncava.
Parece que estaban perforando
el cráter de un meteorito.
No, es imposible.
- He analizado dos muestras.
- ¿Qué descubriste?
Parece haber rastros de hidróxido
de amonio en la sangre de Richter.
No es posible. El amonio se evaporaría
a la temperatura del cuerpo humano.
Comprobé todos los sistemas
de filtración de aire.
- No encontré pruebas de esas toxinas.
- Yo sí.
En el hielo.
Y eso no es todo.
Encontré gran proporción de amonio en
relación al agua en el casquete glacial.
Nuestra atmósfera no tendría ese nivel ni
hace 250:000 años. Miren el microscopio.
A menos que se introdujera
un cuerpo extraño en el entorno.
Dígame si eso no es un cuerpo extraño.
¡Oh! Scully.
¡Es lo mismo que hay
en la sangre de Richter!
¿Y si ese organismo unicelular fuese
el estado larval de un animal mayor?
Es un gran salto, ¿no cree?
La prueba está ahí.
Quizá ese organismo del hielo
se introdujera en los hombres.
Nada puede sobrevivir a temperaturas
bajo cero durante 250:000 años.
A no ser que ése sea su medio.
Miren, no se por que están
discutiendo por un bicho.
Usted dice que la autopsia demostró
que se mataron entre sí.
Eso es. Propongo que nos vayamos de aquí.
De acuerdo. Podemos enviar los cuerpos
a algún sitio capaz de hacer
un diagnóstico definitivo.
Por si erramos en algo, agente Scully.
Si los cadáveres están infectados,
no podemos llevarlos.
No podemos regresar
sin la cuarentena apropiada.
- No podemos llevarla siguiente plaga.
- Supongamos que contrajeron algo.
Nosotros no, y no pienso
quedarme aquí esperando a que ocurra.
Creo que no es riesgoso regresar. No hay
motivos para que nos hayamos infectado.
- Tomamos todas las precauciones.
- El perro mordió a Bear.
- ¡Saltó sobre Mulder!
- ¡Sólo hay una forma de proceder!
Un médico descarta toda posibilidad.
Hay que determinar si alguno
de nosotros está infectado.
Bien. Para hacer un diagnóstico de parásitos
todos tenemos que dar una muestra
de sangre y de heces.
¿Una muestra de heces?
Viajar siempre me pone eso un poco... difícil.
Bien... ¿Alguien tiene a mano
la sección de deportes?
No pienso enseñarle mi cargamento a nadie.
¡Yo recojo mis cosas, me monto en el avión
y me voy volando de aquí!
No puede irse. El perro lo mordió.
¡Me pagaron para traerlos aquí
y llevarlos de vuelta!
Nadie me dijo que esto fuera
parte del trato, así que se acabó.
No podemos dejar que se vaya.
- ¿Quién va a impedírselo?
- Tenemos que hacerlo.
No podemos arriesgarnos
a infectar a la población.
Si se monta en el avión,
yo me voy con él.
- No hay tiempo para discutir.
- Hagamos una votación.
¿Quién vota por encerrar a Bear
hasta que acceda a que se lo revise?
Está bien.
Bear, sólo queremos revisarlo.
Si no encontramos rastros del
parásito o del virus, nos vamos todos.
Está bien.
Deme el maldito frasco.
¡Murphy! ¡Agarre una cuerda!
¡Tenga!
¡Oh, Dios mío!
- ¡Mi bolsa!
- ¡¿Qué va a hacer?!
- Cortarlo.
- No sabemos lo suficiente sobre eso.
¡Lo está matando!
Scully, ayúdeme a retirar la piel.
Quieto, Bear.
Fórceps.
No se mueva, Bear. Un segundo más.
Se va a poner bien.
Equipo de investigación AICP llamando
al aeródromo Doolittle. Respondan.
Aquí Doolittle.
Soy el agente Mulder.
Tenemos un riesgo biológico serio.
Solicito rescate aéreo
y procedimiento de cuarentena. Cambio.
¡Adelante, aeródromo Doolittle!
Recibimos, agente Mulder. Tenemos una
fuerte tormenta. Ningún avión puede salir.
La base militar de Kotzebue
podría organizar la cuarentena.
Aconsejamos evacuación inmediata.
La tormenta va hacia ustedes. Cambio.
¡Nos dijeron que tendríamos
tres días despejados! ¡Cambio!
Bienvenido a la cima del mundo. Cambio.
¿Bear está bien? Si no nos vamos en
una hora, no podremos movernos en días.
Ha muerto.
Es como una tenia.
Tiene un escólex con ventosas y ganchos.
Así que le resulta conocido.
Algo de lo que puede ocuparse.
- ¿Qué?
- No.
Es muy diferente de todos los
organismos que conozco.
¿Ha averiguado cómo se transmite?
¿Intercambio de fluidos, tacto, aire?
¿Todos ellos? No lo se.
Todos los cadáveres tenían la criatura.
Sólo ésta sigue viva.
- ¿Todos en la columna?
- No.
Parece que estaban en el hipotálamo,
dentro del cerebro.
¿El hipotálamo? ¿Qué es eso?
Es una glándula que segrega hormonas.
Aunque... No se por que un parásito
iba a querer adherirse a ella.
El hipotálamo segrega acetilcolina,
que produce un comportamiento
violento y agresivo.
Ésa puede ser la relación.
Lo cierto es que todos los infectados
parecen actuar de manera agresiva.
Quizá la lombriz se alimente de acetilcolina
y nos impida controlar la agresividad.
- Un parásito no querría matar a su huésped.
- No mata hasta que es extraído.
Entonces, segrega un veneno.
Lo que dice es que la lombriz
te hace querer matar a otra gente.
Quizá sea lo que le pasó al primer equipo.
O lo que podría pasarnos a nosotros.
- Es sólo una teoría. No tenemos pruebas.
- Excepto cinco hombres muertos.
Si la lombriz vuelve a la gente
violenta y agresiva,
¿por qué se suicidaron Richter y Campbell?
Quizá lo hicieran para salvarnos.
Sólo estoy... asegurándome
de que no he dejado pasar nada.
Durmamos un poco, ¿no le parece?
¿Dormir? Estoy tan cansada que no puedo.
Todos estamos nerviosos e irritables.
Será mejor que lo dejemos para mañana.
Mulder, no quiero perder ni un segundo
buscando una forma de matar esa cosa.
No se si deberíamos matarla.
Esta parte de la capa de hielo está
sobre el cráter de un meteorito.
La lombriz vive en amonio.
Sobrevivió a temperaturas bajo cero.
Se cree que el amonio puede sustentar
vida en planetas a esas temperaturas.
No.
Un meteorito que se estrellara aquí
hace 250:000 años
podría haber traído ese tipo
de vida a la Tierra.
Mulder, ese piloto mostró síntomas
superficiales en cuestión de minutos.
En unas horas, el parásito
lo había dominado por completo.
¿Qué ocurriría si se transmitiese
a la población?
Una ciudad como Nueva York
podría infectarse en cuestión de días.
Exactamente. Pero ¿que sabemos sobre él?
El organismo podría
estar latente en otro cráter.
Si no lo matamos, podríamos convertirnos en
Richter y Campbell con la pistola en la sien.
Pero si lo matamos ahora, quizá nunca
sepamos cómo detenerlo en el futuro.
¿El futuro? Mulder,
¿cómo puedes hablar...?
Dime que hace calor aquí.
Tranquila, no tienes fiebre.
La calefacción funciona mal.
Afuera hace 40 bajo cero,
y aquí está sofocante.
- ¿Oyes por que están peleando?
- Probablemente, secretos del gobierno.
¿Crees que sabían lo que había aquí
antes de llegar?
Estoy convencido.
¿Sabes? La sangre infectada
de Bear tocó a Scully.
También a ti.
¡Sacrificarían no sólo las pruebas,
sino a sí mismos!
- ¿Cómo sabes que no puede contenerse?
- ¡Puede hacerse! ¡Exterminándolo!
¡Deberíamos llevar fuera esos cadáveres,
con sus lombrices, e incinerarlos!
¿Ocurre algo que debamos saber?
Agente Scully, ¿está usted bien?
- Sí, estoy bien. No es nada.
- Parece estar algo nerviosa.
¡¿Qué demonios quiere decir?!
Calmémonos. Ha sido un día muy duro.
Todos estamos cansados y asustados.
- No nos peleemos entre nosotros.
- Al menos, no sin una buena razón.
Quizá lo mejor sea dormir un poco.
¿Está bromeando? ¿Cree que alguno
de nosotros podría dormir ahora?
Veamos, seamos realistas.
Hay que ver si tenemos manchas.
Y cualquiera que las tenga
debe ser encerrado.
¿Estamos de acuerdo en eso?
¿Vas a hacer tú la revisación?
¡No! Los haremos delante de todos.
Sin secretos.
Antes de que nadie emita juicios,
quiero recordarles que estamos en el Ártico.
Que duerman bien.
Que no les piquen las chinches.
Sí. Buenas noches.
Buenas noches, Mulder.
Buenas noches, Scully.
Al menos, todos estamos bien.
No olvides
que las manchas del perro desaparecieron.
La pelota está en
la línea de los tres metros,
a sólo 15 segundos del final del partido.
Fouts aparta la pelota.
¡Entra en juego!
MULDER ATACADO POR PERRO,
SCULLY EXPUESTA A SANGRE INFECTADA,
MURPHY EXPUESTO A HIELO LICUADO
Mulder, ¿que estás haciendo?
Murphy ha muerto.
Lo mataste.
Lo encontré así.
Oí cerrarse una puerta.
Salí a ver que era.
- Es uno de ustedes.
- Está mintiendo.
- Podría haberlo hecho sin saberlo.
- No, dice que no lo hizo.
No tengo síntomas.
- Usted lo revisó.
- ¡Sí, hace seis horas!
- ¡Fue uno de ustedes!
- ¡Terminen ya! ¡Cállense!
Mulder,
baja la pistola y deja que Hodge
te haga un análisis de sangre.
¿Y que manipule los resultados?
¡Puede estar infectado!
¡Hay que encerrarlo! ¡Ahora!
¡Entonces, date la vuelta
y deja que te miremos el cuello!
¡No le daré la espalda a nadie! ¡Por lo que a
mi respecta, están todos infectados!
¡Hodge tiene razón! ¡Encerremoslo!
- ¡Mulder!
- ¡Scully, deja de apuntarme!
- ¡Mulder, tienes que comprender!
- ¡Apártala!
- ¡Apártala tú primero!
- ¡Scully!
¡Por todos los santos, soy yo!
¡Mulder, puede que no seas quien eres!
Aquí estaré más seguro que tú.
¿Qué estaba haciendo?
Lo sabe perfectamente.
¿Sabe? Usted es la única que va armada.
Si se infecta, estamos perdidos.
Bien.
¿Había algo aquí?
Estás bien, Nancy.
Todos lo estamos. Ahora no es momento
de que peleemos nosotros tres.
Somos cuatro.
- Mulder ya no es uno de nosotros.
- ¡Si Mulder está infectado, no es su culpa!
¡No podemos darle la espalda ahora!
¡Necesita nuestra ayuda!
Tiene razón.
La exposición prolongada al parásito
podría dañarle hasta el punto
de una psicosis permanente.
Pero si está infectado,
no puede regresar.
No voy a correr el riesgo.
Aquí el AICP llamando
al aeródromo Doolittle.
Respondan.
Aquí el Proyecto Hielo Ártico
enviando llamada de socorro.
Por favor, respondan.
CONTROL DE SCULLY,
INFECTADA DE BEAR
INFECTADA DE RICHTER
Nancy, pon una gota de sangre sin infectar
en la platina de la sangre del piloto.
¿Cómo dijiste?
Que pongas la sangre sin infectar
sobre la sangre infectada.
¡No, maldita sea!
¡¿Qué acabo de decirte?!
¡Infectaste la sangre infectada!
¡Ahora tengo que volver a empezar!
- Me equivoqué. No me grites.
- ¡Horas de trabajo perdidas!
¡Entonces hazlo tú sólo, maldita sea!
¡Dios! ¡No soy tu ayudante!
¿Hodge?
¿Qué?
Venga a ver esto.
Las larvas de dos lombrices distintas
se mataron entre sí.
Una lombriz individual no tolera
que otra invada a su huésped.
Le hace al invasor lo que
les hizo a los humanos.
Las hace matar.
Ninguna especie mata a los suyos.
Necesita al otro para procrear.
Las lombrices son hermafroditas.
Pueden reproducirse por sí mismas.
Mire las pruebas en el microscopio.
A esta cosa no le gusta la compañía.
¿Y que quiere decir?
¿Que la manera de matarla es introducir
otra lombriz en un cuerpo ya infectado?
Suena bien.
Expulsó las lombrices en las heces.
Están muertas.
Quiero hablar con el primero,
intentar que sea voluntario.
¿Qué?
No puede entrar sola.
Si ocurre algo, entren.
No puedo hacerle esto hasta estar segura.
¿Vienes tú sola?
Sí.
Es uno de ellos.
Nadie ha sido asesinado
desde que estás aquí.
¿Y?
Hemos descubierto una manera de matarla.
Dos lombrices... en un huésped
se matan entre sí.
Si me introduces una lombriz,
me infectarás.
Si eso es cierto,
¿por qué no dejaste que te revisáramos?
¡Lo habría hecho,
pero me apuntaste con una pistola!
¡Ahora no les tengo confianza!
Quiero tener confianza en ti.
Está bien.
Pero ahora no están aquí.
Ella no nos va a dejar que se la demos.
Tendrá que hacerlo si él está infectado.
Él la convencerá de algún modo.
Acabo de revisarlo.
No está infectado.
Y ella tampoco.
Lo que significa que
debe de ser uno de ustedes.
Está bien. Vamos al edificio principal.
Quiero revisarlo yo personalmente.
Y luego él puede revisarnos a nosotros.
¿Quiere ir por delante?
¡No!
¡Agarra la lombriz!
¡Oh, Dios mío!
¡Mulder! ¡Es ella!
¡Scully!
¡Es Da Silva!
¡Hodge! ¡Ahora!
¡Mulder! Después de esta, no quedará
ninguna! ¡Habrán muerto todas!
¡Adelante!
Está bien. Ya terminó todo.
Todo acaba aquí,
ahora.
Ya lo tengo.
En el cruce de Yukon con la 17.
La patrulla está allí.
Código 3. Cambio.
AERÓDROMO DOOLITTLE, NOME, ALASKA
La pondrán en cuarentena,
lo mismo que al perro.
La mantendremos allí hasta estar seguros
de que no va a infectar a la población.
Entretanto, nuestros resultados fueron
normales, así que nos han dejado salir.
El avión está listo.
Los llevará tan lejos del hielo como deseen.
Yo voy a volver allí. Esta vez,
llevaré todo el equipo adecuado.
Aún hay que investigar
la estructura genética...
Espere, Mulder. ¿No se ha enterado?
¿De que?
45 minutos después de que nos evacuaran,
prendieron fuego al lugar.
No queda nada.
¿Quién lo hizo?
¿Los militares?
¿Los Centros de Control de Enfermedades?
Ustedes deberían saberlo. Son su gente.
Sigue allí, Scully.
Desde hace 200:000 años,
en el hielo.
Que se quede ahí.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce
¡Esto lo hice yo!