MAR DE NORUEGA
65 GRADOS DE LATITUD
8 GRADOS DE LONGITUD ESTE
- Esto es un motín.
- No, señor, es supervivencia.
Vienen por nosotros.
Están enviando ayuda.
Cuando lleguen, será demasiado tarde.
No lo haga.
Es una orden.
Teniente Harper.
Dispare si quiere, Capitán,
no voy a doblegarme como los otros.
Suelten amarras
18 HORAS MÁS TARDE
Dame una.
- Parece que está a la deriva.
- Estamos yendo directo hacia él.
Éste es el Lisette. Pesquero canadiense
CV 233. Por favor identifíquese.
Éste es el Lisette. Respondan, por favor.
Corten las máquinas y vengan a cubierta.
Hola, ustedes allí.
Les tiramos una cuerda.
Los halaremos hasta aquí.
¿Están todos bien?
Hay alguien herido...
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
HOSPITAL NAVAL DE BETHESDA,
MARYLAND
Gracias por venir.
- ¿Qué es tan urgente?
- No quise perder tiempo.
Un barco escolta, el USS Ardent,
está perdido en el Atlántico hace 42 horas.
¿Perdido?
No hay contacto radial, ni pedido de
auxilio.
Los aviones de rescate no encuentran nada.
- ¿Un barco y su tripulación desaparecidos?
- Eso parece, hasta anoche.
- Un pesquero recogió 18 hombres.
- Habrán informado sobre lo que sucedió.
Sólo uno sigue vivo.
Está bajo estricta seguridad.
- ¿Qué le pasa?
- Esperaba que me lo dijeras tú.
No me dejan entrar,
pero tu formación médica te dará acceso.
Quiero tu opinión.
Es el Teniente Richard Harper.
- Pero, Mulder...
- Te veo en mi oficina cuando termines.
Gracias.
Disculpe.
¿Es el Teniente Richard Harper?
Eso dice su pulsera.
- ¿Ha sido identificado?
- Se toman huellas de todo militar.
- Esos registros se han verificado.
- Entonces creo que ha habido un error.
Según este informe,
el Teniente Harper tiene 28 años.
¿Por qué no se le hizo un análisis?
No sabía que mis decisiones
necesitan de su
aprobación. Estoy a cargo de este paciente.
Déjeme ver su permiso.
¿Qué pasa aquí? ¿Cómo explica
lo que le pasó a este hombre?
Este permiso no es válido.
¿Adónde lo obtuvo?
¿Quién es usted?
Soy médico. Quiero ver los informes
de autopsia de las víctimas.
No tengo tiempo. Deme la ficha de
mi paciente y váyase antes de que la eche.
- Algo extraño está pasando.
- ¿Te dejaron ver al Teniente Harper?
Vi a alguien, pero no se si era el teniente.
- ¿Qué quieres decir?
- Parecía de 90 años.
- No pareces sorprendido.
- Voy a mostrarte algo.
Era el curso del Ardent
cuando desapareció.
Investigué puntos de partida
y destino para cada Archivo X.
En diciembre 1949, un barco de
guerra inglés desapareció
entre Leeds y Cabo Perry.
Con mar calmo y tiempo soleado.
En 1963, en el auge de la crisis
de misiles en Cuba,
una flota soviética salió de aquí para
La Habana. Los seis barcos desaparecieron.
Nueve desapariciones sin explicación.
Todos pasaron por aquí: el paralelo 65.
- ¿Otro triángulo de las Bermudas?
- Una arruga en el tiempo,
si el Teniente Harper es una pista.
- ¿Arruga en el tiempo? Qué...
- ¿Sabes del experimento de Philadelphia?
Era un programa de la Segunda Guerra
Mundial para burlar los radares.
Pero se interrumpió y los científicos
fueron asignados a Los Alamos.
Pero ninguno llegó a Los Álamos.
- ¿Adónde los enviaron?
- Roswell, Nuevo México.
¿Sugieres que se utilizó
tecnología extraterrestre?
Nueve meses después de estrellarse
el supuesto OVNI en Roswell,
el USS Eldridge desapareció
del astillero de Philadelphia,
y reapareció poco después a
muchos kilómetros en Virginia.
No es posible sin desafiar
las leyes del tiempo y el espacio.
Esos físicos deben haber intentado
manipular los vórtices de la tierra.
¿Vórtices?
El portal donde la materia se une al tiempo
a una velocidad desacelerada o acelerada.
Creo que el ejército continuó
la obra de 50 años atrás.
- ¿Piensas que eso le sucedió a Harper?
- Pronto lo sabré.
- Tengo pasaje a Noruega a las 8.30.
- ¿Informaste a Skinner?
Me doy 24 horas antes de darle
mi informe. Quiero este caso.
Voy contigo.
Si ese era el Teniente Harper,
quiero saber que le sucedió.
TILDESKAN, NORUEGA
0de5.
¿Qué pasa, Mulder?
¿Por qué tienen miedo?
Mi padre pasó lo mejor
de su vida en el mar.
Tenía respeto por el océano,
pero no le tenía miedo.
Veo miedo en los ojos de estos hombres.
Brundtland no podría haberlos llevado allí.
Los barcos necesitan registro de
rompehielos para salir de Lofoten.
Mi nombre es Henry Trondheim.
El barco que buscan es el Zeal.
Es un pesquero de 50 toneladas
con casco doble. Es el mío.
- Usted es americano.
- Nací y me crié en Pensacola.
Alquilaba barcos allí.
Me cansé de los turistas.
¿Qué piensa del mar
al norte de Beerenberg?
Se demora diez horas de ida y
diez de vuelta.
- ¿Estuvo allí?
- Algunas veces.
Consigo las mejores cargas allá.
- ¿Por qué los demás le tienen miedo?
- Leyendas. Crecieron con esos cuentos.
¿Qué cuentos?
Una gran piedra cayó del cielo,
y se estrelló en el hielo.
- ¿Un meteorito?
- Un dios maligno.
Lo veneran al mantenerse alejados.
¿Qué es lo que buscan allí?
Una serie de cosas.
¿Es bueno en su trabajo?
El mejor considerando
que nadie más los llevará.
- ¿Cuándo podemos salir?
- Apenas acordemos el precio.
- ¿Te sientes mejor?
- Heredaste las piernas de tu padre.
- ¿Qué?
- Para andar derecha sobre el mar.
Ya son 12 horas.
Dijo que tomaría 10. ¿Qué pasa?
Ya se lo dije.
La visibilidad es pésima.
Nunca estuvo tan espeso.
- ¿Cuánto tiempo hasta llegar?
- Estamos donde usted quería estar.
Creo que tenemos lo que usted quiere.
Pero un minuto está delante,
y al minuto siguiente ya no.
Como si hubiera
una interferencia en el radar
y el sistema de navegación.
No puedo explicarlo.
Va a chocar.
Halvorsen, ve si se dañó el casco.
No lo entiendo.
¿Esto es lo que buscaba?
Es el USS Ardent.
Es un barco escolta.
Está bien.
¿Qué quiere hacer aquí?
Es un barco fantasma.
Mire la corrosión.
Nadie ha estado abordo en 20 ó 30 años.
Scully.
Vamos a ver la sección de la tripulación.
Mulder.
Parecen momias.
Como si hubieran muerto
hace mucho tiempo.
A no ser por este extraño residuo.
- ¿Qué fue eso?
- Un motor.
Es mi barco.
No. Ese es mi barco.
Alguien se lleva mi barco.
- Es mi barco.
- Trondheim.
No.
Bueno. Intenta otra vez.
¿Qué es?
Está cubierto por el mismo
residuo que todo lo demás.
No podemos ni enviar
una señal de auxilio.
El motor está tan corroído que
no se sabe que es. Nunca vi algo así.
Halvorsen está salvando algunas piezas
pero estamos muertos aquí dentro.
La radio también está muerta.
No me están diciendo que pasa aquí.
Ese barco no era sólo
mi sustento sino toda mi vida.
Tengo derecho a algunas respuestas.
Lo que vemos puede ser resultado
de un experimento militar.
¿Un experimento?
Un tiempo en el que la materia
se mueve a una velocidad acelerada.
- Hábleme claro.
- El tiempo pasa más rápido.
Tan absurdo como Halvorsen
con su "roca que cae del cielo..."
Este barco zarpó por primera vez en 1991.
No se cómo explicar el grado de corrosión
o la descomposición de los cuerpos.
¿Usted no cree todo esto, verdad?
Oh, Dios.
- ¿Qué sucedió?
- Tiene el cráneo fracturado.
¿Quién es?
Halvorsen.
¿Quién es usted?
El Capitán Barclay,
oficial al mando del USS Ardent.
Aquí tiene.
Capitán, según su bitácora,
luego de fallar el sistema de navegación,
varios tripulantes vieron algo en el mar.
Una luz que crecía.
Salió de la niebla en medio de la noche.
Como una llamarada.
- ¿Sabe que pudo haber sido?
- Pérdida de energía eléctrica.
Todo se detuvo.
Todo.
Hasta el mar.
Hasta el viento.
Luego mi barco comenzó a sangrar.
Del casco, de los remaches de las juntas.
Es un borracho.
Él mató a Halvorsen.
Al diablo con él.
No voy a escuchar sus mentiras.
No miento. Sucedió así.
Primero algunos hombres, luego todos.
¿Qué sucedió?
El tiempo se perdió.
Tranquilícese, Capitán.
Haremos todo lo posible por usted.
¿Qué pueden hacer?
No pueden hacer nada.
Tengo 35 años.
- No puede haber matado a Halvorsen.
- De acuerdo.
El golpe requirió mucha fuerza,
y él no puede ni sostener el vaso
con dos manos.
Eso significa que hay alguien más a bordo.
Fuiste buen compañero.
Me dejaste en paz e hiciste tu trabajo.
Es una pena que te haya
sucedido tan joven.
Suéltelo. Suelte el caño.
Suéltelo.
- Podría matarte...
- Atrás.
- Él mató a Halvorsen.
- Nos puede ayudar a descubrir que pasó.
Mirelo. Él no ha envejecido. Suéltelo.
Se llama Olafsson.
- ¿Lo conoce?
- Todo Tildeskan lo conoce.
Es un ballenero pirata.
Es buscado por la justicia.
Vende ballenas al mercado negro
japonés. Azules, belugas, esperma.
Pregúntele cómo llegó aquí.
No necesito traducción...
Lo interrogaré más tarde.
No quiero dejar sola a Scully.
- Entre.
- Creo que este hombre mató a Halvorsen.
Me hubiera matado a mí
si no fuera por Mulder.
La bitácora dice que recogieron a
cuatro noruegos de un naufragio.
Los hombres de Olafsson se llevaron
mi barco y lo dejaron aquí.
Es común que se traicionen entre ellos.
Le haré algunas preguntas al capitán.
El Capitán ha muerto.
No se cómo sucedió.
Fue en los últimos 15 minutos.
Está como esos hombres abajo.
Es más que envejecimiento acelerado.
Es como un bloque de sal.
- ¿Y esa substancia?
- Parece cristalina, pero más que eso...
Todos estamos cansados.
Guarde el cadáver del capitán. Amarre a
Olafsson para que podamos descansar.
Haré la primera guardia,
por si no está solo.
¿Scully?
Me quedé dormida.
- ¿Quieres unos minutos más?
- No, ya me levanto.
Scully.
¿Mulder, que te pasó?
La aceleración del tiempo
es una ecuación. Una teoría.
Entonces en teoría es posible.
¿Qué más puede ser?
No es un desvío del tiempo.
No hemos observado los fenómenos
mencionados en la bitácora.
- No hay pruebas de desvío del tiempo.
- Nosotros somos la prueba.
Si es envejecimiento acelerado,
¿por qué no nos salen canas?
¿Y él? ¿Eh?
¿Por qué él no envejece?
- Calma, Trondheim. Conserve la energía.
- No tengo que escucharlos.
- Es su culpa que estemos aquí.
- Nadie lo obligó.
Me contrataron para traerlos aquí.
No para morir.
- ¿Sabes algo de radicales libres?
- ¿Es para la tele?
Son químicos altamente reactivos
que contienen electrones.
Pueden atacar el ADN. Pueden oxidar
los tejidos y las membranas celulares.
- Nos envejecen.
- Es la teoría del envejecimiento.
- ¿Algo nos provoca esa reacción?
- Es sólo una teoría,
pero ¿y si este barco fuera atraído
por otro metal, como un meteoro?
Enterrado en el océano
o incrustado en un iceberg.
Pero ambos pueden comportarse
como terminales positiva y negativa,
con el océano como una batería gigante.
La energía electromagnética
estimula los radicales libres
y oxida la materia en el campo magnético.
Tiene sentido. El equivalente orgánico
del herrumbre sería la senilidad prematura.
¿Qué diablos...?
El Capitán dijo que
el barco estaba sangrando.
No es sangre, Scully.
Es herrumbre.
Trondheim, vigile a Olafsson.
- ¿Adónde va?
- Mulder, ¿adónde vas?
No estoy seguro,
pero no tenemos mucho tiempo.
¿Ves este caño amarillo?
Es el único no afectado por la corrosión.
Trondheim, ven aquí.
Quiero decirte algo.
No me interesa.
¿Estás seguro?
¿Adónde crees que
fueron los otros dos?
¿Y por qué te dejaron aquí?
Sé lo que pretendes, Olafsson.
Si no confías en mi, confía en tus ojos.
Tú viste lo que le pasó al capitán.
Lleva sólo algunas horas.
Pero no tienes por que morir.
Todos tenemos que morir.
No de esta manera.
¿Por qué escucharte? Eres un asesino.
Sólo mate al chico para sobrevivir.
Tú hubieras hecho lo mismo.
Quizás aún lo hagas.
Te escucho. Dime el gran secreto.
Primero, suéltame.
¿Cómo se que dices la verdad?
Mírame, Trondheim.
Luego mírate a ti mismo.
DEPURACION DE AGUAS CLOACALES
Olafsson y sus hombres.
¿Por qué se esconderían aquí?
Ésta es la única agua potable a bordo.
Nos equivocamos los dos. Es el agua.
- El resto está contaminada.
- ¿Cómo?
Algo entró en los tanques
donde se almacena el agua.
Pero el agua del sistema de cloacas
es reciclada. No viene del mar.
Si es así, el Capitán
se mantuvo vivo bebiendo alcohol.
Y el agua de este tanque
nos salvará a nosotros.
Pero no parece que quede mucha agua.
Le dije que lo vigilara.
Lo siento de verdad.
Me quedé dormido.
¿Qué quiere que diga? Se fue.
- Quiero saber que pasó.
- Lo mismo digo. Usted lo amarró.
Lo amarre muy bien.
Esto fue cortado.
No me gusta que me interroguen.
No le debo ninguna explicación.
- Trondheim.
- Suélteme.
Tenemos mucho que hacer.
Necesito muestras de sangre
y de orina de los dos.
- ¿Para que?
- Descubrimos porqué envejecimos.
¿Qué es esta vez?
Están llenos de teorías.
Primero una cosa, luego otra.
Cuando lo descubran habremos muerto.
Algo entró en los tanques,
pero el agua de las cloacas está bien.
Así se mantuvo vivo Olafsson.
Quizás retrase el proceso en nosotros.
Buenas noticias, ¿no?
¿Y ahora que?
Han pasado 18 horas y 45 minutos
desde que comenzaron los síntomas.
Pruebas de sangre rudimentarias revelaron
concentración anormalmente
elevada de sal.
Aunque el agua contaminada
en sí no es salina,
parece catalizar los fluidos corporales,
causando acelerado daño celular masivo.
El agua no contaminada detuvo el avance
degenerativo en Trondheim y en mí.
Pero Mulder muestra una mejoría escasa.
Tal vez debido a la deshidratación
que sufrió durante el viaje.
Creo que estoy ganando la carrera.
Ya vuelvo.
Si quiere decir algo, dígamelo,
pero no de vueltas atrás de mí.
- El agua no lo ayuda.
- Entonces duplicaré su ración.
- ¿Para que? Todo un lago no lo ayudaría.
- No lo sabemos.
- Todavía no.
- Mírelo.
- Malgastamos mucha agua en él.
- ¿Quién es usted para decidir?
No hay que ser médico para
darse cuenta de que se morirá.
Pero usted y yo, Scully,
usted y yo, mejor que nos cuidemos.
El análisis de orina de Mulder indica
la incapacidad de sus riñones
de excretar la "sal concentrada
No me queda claro si el agua
no contaminada lo ayuda o no.
Lo que sí tengo claro es que
no puedo dejar de intentarlo.
Trondheim.
- ¿Qué hace?
- Escuche esto.
¿Sabe lo que es?
Es el sonido de la muerte.
Quedan apenas unos galones.
Tal vez menos.
Hay bastante para mantenernos
vivos durante varios días.
O a uno solo hasta que lo rescaten
No se acerque.
¿Qué va a hacer? ¿Dispararme?
Trondheim, escúcheme.
La marina sabe donde estamos.
Pronto llegarán.
- Así que por que no subimos al...
- ¿Por qué no me dispara de una vez?
Si cree que voy a dejar que
le de más agua a Mulder.
Trondheim.
Ya casi se te acabaron las páginas.
Es bueno que hayas escrito todo.
Trondheim se encerró en las cloacas.
Ha bombeado toda el agua
y la guarda para él solo.
Busqué por todas partes
y sólo encontré esto.
Es jugo de sardinas,
media docena de limones
y el agua de un globo de nieve.
- No es agua mineral, pero...
- Vamos bébela.
- No, Mulder.
- Es la única solución. Eres mujer.
Tu expectativa de vida es mayor y
tu cuerpo
retiene más agua y tejidos grasos.
Más razón para que tú la bebas.
Tienes mayor posibilidad de
sobrevivir hasta que llegue alguien.
- No me hagas esto, Mulder.
- No seas testaruda, Scully.
Sabes que tengo razón.
No hay suficiente líquido
como para que haga diferencia.
Tal vez sí.
No.
¿Qué fue eso?
El casco debe haberse perforado con
la corrosión, o sea que entrará agua.
Mulder,
elagua.
No puedo abrirla puerta.
Socorro.
Ayúdenme.
Ayúdenme. Socorro.
Socorro.
Ayúdenme.
14 HORAS MÁS TARDE
Siempre pensé que cuando envejeciera
me gustaría hacer un crucero.
Pero esto no es lo que tenía pensado.
El servicio de abordo es terrible, Scully.
No es justo.
No nos llegó la hora.
Todavía tenemos trabajo que hacer.
Mulder,
cuando me encontraron,
después de que los médicos y
mi familia se habían rendido,
tuve una experiencia que nunca te conté.
Incluso ahora es difícil
encontrar las palabras.
Pero de una cosa estoy segura.
Tan segura como lo estoy de esta vida.
No tenemos nada que
temer cuando acabe.
Estoy tan cansado.
Debes dormir.
Fox Mulder perdió el conocimiento
a las 4.30 de la mañana, 12 de marzo.
No hay nada más que pueda hacer por él.
Ni por mí.
No queda nada. No hemos consumido
comida ni líquido en más de 24 horas.
El casco externo debe estar inundado, pero
por ahora el casco interno
sostiene el barco.
Entre las pertenencias de Halvorsen,
encontré un libro para niños de leyendas
noruegas.
Por lo que entiendo,
los diseños ilustran el fin del mundo.
Pero no por una maldición,
como nos enseña la Biblia,
sino por un lento manto de nieve.
Primero la luna y las estrellas
se perderán en una densa niebla blanca.
Luego los ríos y los lagos
y el mar se congelarán.
Y por último un lobo llamado Skoll abrirá
sus mandíbulas y se comerá al sol,
dejando a la tierra en tinieblas eternas.
Creo que oigo al lobo detrás de la puerta.
¿Agente Scully?
¿Agente Scully, me oye?
- Sí.
- Hace 36 horas de su rescate.
La tengo en diálisis con
un filtro de flujo constante.
Evidentemente reacciona bien.
Sus electrolitos están casi normales
y hemos corregido el estado de
los líquidos.
¿Mulder? ¿Dónde está?
Su sistema endocrino era
más deficiente que el suyo.
Pensamos que no sobreviviría.
Hasta que descubrimos esto.
Nos basamos en sus notas. Le aplicamos
hormonas sintéticas y funcionan.
Tengo que avisar al departamento
naval sobre lo que sucede allí.
- Hay que recuperar el barco...
- Agente Scully, el barco se inundaba.
Se hundió menos de una hora
después del rescate.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert