RESERVA NAVAJO TWO GREY
HILLS, NUEVO MÉJICO, 9 DE ABRIL
..sacudió a Nuevo Méjico
Con epicentro en el desierto,
el temblor de 5.6 se sintió hasta
en Corona y Roswell.
- ¿Adónde vas?
- Vuelvo en unas horas.
Eric.
Deja tranquilas a las serpientes hoy.
Están enojadas y tienen miedo.
¿Qué es?
La tierra tiene un secreto que
necesita contar.
Encontré algo. Ven a ver.
¡Robert, ven aquí!
¿Qué es?
No se.
¿Qué dijo?
Que debe ser devuelto.
Ellos vendrán.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
DOVER, DELAWARE
10 DE ABRIL
SECUENCIA DE CLAVE
LAS 50 PRINCIPALES CONSPIRACIONES
DE TODOS LOS TIEMPOS
ACCESO OTORGADO
¡Qué puta!
¡Que belleza!
EDIFICIO DE LAS NACIONES UNIDAS
NUEVA YORK, 10 DE ABRIL
¿Qué pasa, Antonio?
Han entrado en los archivos MJ.
¿Quién haría algo así?
No lo se.
¿Quien se lo dijo?
¿Han sido todos advertidos?
Sí, creo.
No, es problema de ellos.
Deben ocuparse a la brevedad.
¿Conoce los archivos MJ?
Ya me he ocupado de ello.
Señores, ese fue el llamado
que no quería recibir nunca.
- Verifique el dormitorio.
- ¡Listo!
WASHINGTON
11 DE ABRIL
- ¿Qué hacen aquí?
- ¿Podemos hablar adentro?
No me siento bien.
No dormí anoche.
No estoy de humor para bromas.
- No nos han seguido.
- ¿Quién te seguiría?
Una operación multinacional
denominada Garnet.
Asesinos diplomados en
la Escuela de las Américas.
¿Han vuelto a destrozar bibliotecas?
No nos quieren a nosotros.
- Lo quieren a él.
- ¿Kenneth Soona?
- Creemos que es su nombre.
- Lo llamamos "El Pensador".
¿Qué hizo?
Entró en la computadora
del Departamento de Defensa.
- ¿Porqué?
- El Pensador es un espía anarquista.
Se ha convertido en
un hombre muy buscado.
Inmigraciones ha sido alertada.
Todos los puertos están cerrados.
- ¿Porqué vienen a mi?
- En su último comunicado
el Pensador dio un lugar
y tres horas de tiempo.
Preguntó por usted.
Quizás ya este muerto.
- ¿Qué sucedió?
- Mató a su marido. 30 años de casados.
- Se volvió loca.
- Vuelvan a sus casas.
Nos ocuparemos de esto.
Permiso, señor.
Que extraño.
JARDÍN BOTÁNICO
WASHINGTON
No le diré mi nombre.
No es importante.
Es una frase que use
en un bar una vez.
Lamento hacerlo esperar
pero temí que me siguieran.
¿Porqué? ¿Qué tiene?
Los archivos originales del
Departamento de Estado sobre OVNIS.
- Todo desde 1940.
- ¿Todo?
- Todo Roswell, MJ12, y más.
- ¿Las leyó?
No del todo.
Copié todo lo que pude y me salí.
Sabía que me seguirían.
¿Porqué cree que saben quién es?
No tomé precauciones.
¡No creí poder entrar!
Siempre negaron su existencia.
¿Qué quiere de mí?
La verdad. Prométame que esos bastardos
se explicarán frente al público.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, 12 DE ABRIL
- Mulder, Skinner te quiere ver.
- Entra y cierra con llave.
- ¿Qué sucede?
- ¿Sabes los Diez Mandamientos?
- ¿Quieres que los recite?
- El de obedecer la fiesta de guardar.
Dios hizo el cielo y la tierra pero
no habló de sus otros proyectos.
- ¿De que hablas?
- De la gran mentira.
DEPTO DE DEFENSA
SECRETO MÁXIMO
- ¿Qué es esto?
- La Biblia.
Documentos originales del gobierno.
Prueba de que el gobierno sabe de
los extraterrestres desde hace 50 años.
- ¿Quien te lo dio?
- Un anarquista.
No. No lo creo.
Es ininteligible.
¡Estoy harto de esta basura!
No sirve para nada.
No lo puedo creer.
- Puede que no sea ininteligible.
- Es una broma de mal gusto, Scully.
Creo que es un código
y creo reconocerlo.
Parece Navajo. Se usó en
la Segunda Guerra Mundial.
El único código que
los japoneses no descifraron.
- Recuerdo las líneas de consonantes.
- ¿Puedes averiguar?
- Pocos pueden descifrarlo.
- Encuentra a uno.
- ¿Estás bien?
- Sí. No puedo dormir.
¿Señor?
- Agente Mulder, necesito hablarle.
- ¿Sobre que?
- En mi despacho.
- ¿Para que? ¿Otro trabajo inútil...
en el que termino haciendo
el trabajo sucio del gobierno?
Hay un rumor de que posee
archivos confidenciales.
- No se nada de eso.
- Agente Mulder, escuche...
Le estoy hablando...
¿Acabó, Agente Mulder?
¿Acabó?
Ya basta.
13 DE ABRIL
- ¿Me llamó, señor?
- Sí, Agente Scully. Siéntese.
¿Agente Scully?
¿Supo del incidente ayer en el pasillo?
Sí, señor.
¿Tiene alguna explicación para
el comportamiento de Mulder?
No, señor.
Mulder me dijo que tenía
dificultad para dormir.
¿Cree que Mulder confía
en usted, Agente Scully?
- Claro. Es mi compañero.
- ¿Su compañero?
¿No fue asignada para informar
sobre el trabajo de Mulder?
Sí, señor. Hace un año y medio.
Escribí sobre la validez del trabajo
de Mulder con los Archivos X.
- ¿Mentiría para defenderlo?
- ¿Se me acusa de mentir?
El Agente Mulder ha sido convocado
a una audiencia disciplinaria.
Si venimos a saber algo en
esa audiencia que no declaró hoy,
estará sujeta a una acción sumaria.
¿Qué acción es esa?
Despido irrevocable.
¿Eso es todo, señor?
Sí, Agente Scully. Gracias.
WEST TISBURY
VIÑAS MARTHA, MASSACHUSETTS
Hola, Bill.
- ¿Qué hace aquí?
- Algo urgente.
- Acordamos que nunca...
- Fue hace mucho tiempo.
Han habido imprevistos.
Nadie debía saberlo.
¿Quién podría predecir el futuro?
Que las computadoras que soñamos
serían algo de uso cotidiano
- capaz de espionaje técnico.
- Debieron haber destruido los archivos.
Pero no lo hicieron. Siempre
hay algo que lamentar en la vida.
¿Cómo sabe que los tiene mi hijo?
El que los robó ha aparecido.
Oh, Dios.
Negaremos como siempre.
Los archivos son válidos
si se prueba su autenticidad.
- Mi nombre está en esos archivos.
- Están cifrados.
Tenemos el lujo del tiempo.
Nos esforzamos para que
ese hecho no saliera a la luz.
¿No le hará daño?
¿Lo he protegido hasta ahora, no?
Ha sido precavido en
cuanto a sus alianzas.
No necesitamos
ni un mártir ni una cruzada.
¿Y si sabe de mi participación?
Eres independiente, Bill.
Siempre lo fuiste.
Pero te recomiendo que niegues todo.
Qué gusto verte de nuevo, Bill.
Se te ve bien.
No respondiste a la puerta.
Tomé una pastilla.
- No te encontré y me preocupe.
- Vine a casa.
Debo tener fiebre.
Quizás sea la amenaza
de quemarme en la hoguera.
Me llamaron hoy.
- ¿Qué les dijiste?
- Que todo estaba bien.
Dijiste la verdad, entonces.
Los provocaste.
Están buscando una excusa.
Diré que lo siento.
Mulder, estos archivos.
¿Quién sabe que los tienes?
- ¿Porqué?
- Porque tuve que mentir hoy.
Y arriesgo mi trabajo al hacerlo.
- Si lo descubren...
- ¿Cómo lo averiguarían?
Quizás ya lo sepan.
¿Vale la pena?
- ¿Vale la pena arriesgar todo?
- Te lo diré cuando lo sepa.
Dime con quien puedo hablar
para descifrar los textos.
Tengo una cita dentro de una hora.
Quizás tenga algo esta noche.
Necesito alguna garantía de
que no nos incriminarán.
Que estoy haciendo lo correcto.
Trataré de averiguar.
Necesito saber algo más, Mulder.
¿Porqué atacaste a Skinner?
Lo he pensado, Scully.
Y no lo se.
- ¿Es todo?
- Por ahora.
OFICINAS DE LA NACIÓN NAVAJO
WASHINGTON
Reconozco algunas palabras.
Pero usted necesita un codificador.
Conozco a alguien que puede
ayudarla. Lo contactaré.
Sí, gracias.
¿Me diría que palabras reconoce?
Esta palabra significa mercancías.
Y esta vacunación.
Ambas son palabras modernas
por eso sobresalen.
Gracias. Me ha sido de gran ayuda.
Fox, habla tu padre.
Necesito verte ahora mismo.
- ¿Adonde estás?
- En casa. ¿Puedes venir?
Fox, es muy importante.
- Fox.
- Papá.
¿Qué sucede, papá?
Entra.
Es tan claro ahora. Sencillo.
Era tan complicado entonces.
La elección que hubo que hacer.
¿Qué elección, papá?
Eres listo, Fox.
Eres más listo que yo.
¿En qué?
Tus ideas son tuyas.
Nunca te has entregado.
Cuando lo haces sus doctrinas
se convierten en tuyas.
Y te pueden hacer responsable.
- Hablas del Departamento de Estado.
- Oirás cosas, Fox.
Vas a oír las palabras.
Y tendrán sentido para ti.
¿Cuáles palabras?
La mercancía.
Estoy tomando una medicina.
Permiso.
¿Papá?
Perdóname.
¿Hola?
Mi padre ha muerto, Scully.
¿Dónde estás?
Le dispararon y está muerto.
Mulder, ¿Dónde estás?
Dime donde estás.
En su casa.
¿Quién lo mató, Mulder?
No se.
Mulder, ¿discutieron?
No fui yo, Scully.
Trataba de decirme algo.
- Mulder, escúchame.
- Me tienes que creer, Scully.
Mulder, te creo. Escúchame.
Tienes que irte.
Inmediatamente.
No puedo dejarla escena del crimen.
Pareceré que huyo.
- Como un culpable.
- Sospecharán de todas maneras.
No sabes quien lo mató.
Tu comportamiento
ha sido extraño últimamente.
Mulder, ¿no ves que todo te incrimina?
- Era el arma de otro.
- ¡Mulder, eres un agente del FBI!
Tienes acceso a armas
además de la tuya.
- Bien. Te encuentro en mi casa.
- No.
No puedes ir a tu casa. Alguien disparó
por la ventana. Casi me matan.
Quizás quieran matarte.
¡Mi Dios! Estás enfermo.
- Estoy bien.
- No, ven. Acuéstate.
No, ven. Acuéstate.
Déjame quitarte la chaqueta.
Tengo que encontrarlo, Scully.
No, acuéstate. Aquí.
Debo descubrir quien mató a mi padre.
Ahora necesitas descansar.
Descansa.
Está bien.
14 DE ABRIL
OFICINA CENTRAL DEL FBI
UNIDAD ARMAS DE FUEGO
Las compararé cuando tenga
la bala de la víctima.
¿Cuánto se necesita
para saber si coinciden?
Ambas son de 9mm.
Comparo los disparos.
Lo sabremos enseguida.
- Scully.
- Me quitaste el arma.
- ¿Crees que yo lo mate, verdad?
- Balística probó que no fuiste tú.
- ¿Porqué no me preguntaste?
- Tenías 39 de fiebre.
- No quise despertarte.
- ¿Temías que te disparara?
Me llamó Skinner.
Debo darle algunas respuestas.
¿Para defender tu buen nombre?
¡Has estado informando sobre mi
desde el principio, Scully!
Estás enfermo. No puedes pensar.
Sabes que estoy de tu lado.
Tienes mis archivos y mi arma.
No me pidas que me fíe de ti.
Maldición.
Lo voy a matar, Krycek,
diga la verdad.
¿Mató a mi padre?
¿Lo mató? ¡Responda!
- ¡Mulder! No dispares. Aléjate.
- Mató a mi padre, Scully.
- Lo tengo, Mulder.
- ¡No, Scully!
¡Oh, mi Dios! ¡Llamen a la policía!
Está despierto.
Mulder, soy yo.
Bebe esto.
Hace 36 horas que no bebes nada.
16 DE ABRIL
Tu hombro sanará.
La bala entró y salió.
- Me disparaste.
- Sí.
Me obligaste a hacerlo.
- Ibas a matar a Krycek.
- ¿Porqué me tiraste? Es el asesino.
Si lo es, su arma mató a tu padre.
- ¿Qué quieres decir?
- Si matabas a Krycek con su arma,
no podrías probar que
no mataste a tu padre.
Siento lo de tu padre, Mulder.
No tuve oportunidad de decírtelo.
¿Cómo sabías que era Krycek?
No sabía. Volví a tu casa
a quitar la bala de la pared.
Noté un camión que
entregaba agua potable.
Halle esto en uno de
los tanques de tu edificio.
- ¿Qué es?
- Un filtro.
Es para trasvasar sustancias a un líquido.
Considerando tu nivel
de psicosis sería LSD,
anfetaminas, o algún otro fármaco.
Oh, mi Dios.
- Hubo un asesinato en mi edificio.
- No estuvieron muy sutiles.
Estos son probablemente
los que mataron a tu padre
y que intentan destruirte a ti, volviendo
en tu contra a aquellos en los que confías.
No necesito decirte porqué.
Me acerqué demasiado a la verdad.
- ¿Dónde estamos?
- En Farmington.
- ¿Nuevo Méjico?
- Estuvimos dos días viajando.
Te dormí para que
se te pasara la psicosis.
Es Albert Hosteen.
Ha traducido tus archivos.
Tiene suerte que ella dispara bien.
O mal.
Albert fue un codificador Navajo
durante la Guerra Mundial.
Ayudó a codificar los originales.
¿Cómo lo encontraste?
Por medio de una mujer en Washington.
Dice que sabía que vendrías.
La semana pasada hubo una señal.
Los archivos están codificados pero
hubo una conspiración de silencio
desde la década de 1940.
Albert dice que esos secretos están
enterrados en una reserva Navajo.
Dice que te llevará apenas puedas ir.
¿Y tú?
Estás solo en esto.
No fui a la reunión con
Skinner antes de ayer.
No se cuales serán las consecuencias.
Has tomado un gran riesgo.
Estaba segura de que
te hubieran matado, Mulder.
Gracias.
Gracias por cuidarme.
Hay algo más.
Mi nombre aparece allí.
- Por el caso de Duane Barry.
- ¿En que contexto?
No está claro, pero algo que
tiene que ver con un test.
Quiero que averigües, Mulder.
Lo necesito.
NACIÓN NAVAJO
RESERVA NACIONAL
- Dijo que sabía que yo vendría.
- En el desierto las cosas sobreviven.
Los secretos también.
Surgen de las arenas de la decepción
para que los hombres los conozcan.
Aquí. Ésta es mi casa.
¿Por que yo?
¿Está dispuesto a aceptar la verdad?
¿A sacrificarse ante ella?
No entiendo.
Hubo una tribu que vivió
aquí hace 600 años.
Eran los Anasazi.
Los antiguos extra terrestres.
No existen pruebas de su suerte.
Los historiadores dicen que
desaparecieron sin dejar rastros.
Dicen eso que porque
no se sacrificarán ante la verdad.
¿Y cuál es la verdad?
Nada desaparece sin rastros.
¿Cree que fueron sustraídos?
Por visitantes que aún vienen.
- ¿Qué hay allá abajo?
- Mentiras. Ya verá.
Es al otro lado de esas rocas.
Allá abajo.
- Mulder.
- Es difícil de encontrar.
- No tanto, parece.
- ¿Dónde está?
En un centro de rehabilitación.
¿Y usted?
Debo hablarle, Sr Mulder.
En persona. Tengo que explicarle.
Le ahorraré el gasto al gobierno.
¿Qué gobierno es?
Su padre le dijo cosas.
Lo prevengo contra eso.
¿De que cosas habla?
Nunca se opuso al proyecto.
Es más, lo autorizó.
- No pudo vivir con eso.
- No, usted lo mandó matar.
- No participamos en eso.
- Hijo de puta.
Lo denunciare.
Le llegó la hora.
Denuncie algo y denunciará a su padre.
- Señor, estamos listos para partir.
- Vamos.
¡Arriba!
FERROCARRIL SIERRA PACÍFICO
RTC-567480
Aquí.
- Es un vagón.
- Refrigerado.
- Scully.
- Soy yo.
¿Dónde estás?
En un sitio inesperado.
¿Qué quieres decir?
Estoy en un vagón
dentro de una cantera.
Hay cadáveres por todas partes.
- ¿Cadáveres?
- Hasta el techo.
- ¿Qué les pasó?
- No se.
Estos archivos se refieren
a experimentos hechos en USA
por científicos Nazis bajo
amnistía después de la guerra.
- ¿Qué tipo de experimentos?
- Pruebas con humanos.
Pero los llamaban mercancías.
No son humanos, Scully.
Parecen extra terrestres.
- ¿Estás seguro?
- Estoy seguro.
Espera un momento.
Este tiene la cicatriz de una vacuna.
- Mulder...
- Oh, Dios, Scully. ¿Qué es esto?
¿Mulder? ¿Mulder, que pasó?
¡Aléjese! ¡Salga de allí! ¡Vuélvase!
Cúbranos. ¡Entremos!
¡Listo! ¡Adelante!
¿Cómo te llamas, chico?
No está aquí.
¿Adonde está Mulder?
- Está aquí.
- No, señor.
Si estaba, desapareció
sin dejar rastros.
Nada desaparece sin
dejar rastros. ¡Quémenlo!
- ¡Listo!
- Hecho.
¡ amos! ¡Vamos!
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo