EXPEDIENTE X
LA HISTORIA QUE VERÁN A CONTINUACIÓN
ESTÁ BASADA EN HECHOS REALES
PARQUE NACIONAL DE COLLUM,
NOROESTE DE OREGÓN
Calculan que lleva muerta
No hay causas visibles, ni signos de
golpes ni agresión sexual. Sólo esto.
¿Podemos darla vuelta?
Karen Swenson.
- ¿Está seguro de la identificación?
- Iba al colegio con mi hijo.
¿Se refiere al curso del 89?
Está ocurriendo otra vez, ¿verdad?
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON D.C.
Agente Dana Scully.
Pase.
Agente Scully, gracias por acudir
tan rápidamente. Por favor.
- Lleva con nosotros algo más de dos años.
- Sí, señor.
Estudió medicina, pero eligió no practicar.
¿Por qué empezó a trabajar para el FBI?
Bueno, señor... me reclutaron
en la facultad de medicina.
Mis padres todavía piensan
que fue un acto de rebelión.
Pero para mí, el FBI era un lugar
en el que me podía destacar.
¿Le suena el nombre
del agente Fox Mulder?
Sí.
- ¿Por qué?
- Por su reputación.
Es psicólogo, estudió en Oxford
y escribió una monografía sobre
asesinos en serie y ocultismo
que ayudó a atrapar a Monty Props en 1988.
Se lo considera el mejor analista del
departamento de crímenes violentos.
En la Academia tenía un sobrenombre.
"Rarito" Mulder.
El agente Mulder ha desarrollado
un interés absorbente
por un proyecto sin asignar,
fuera del ámbito general de trabajo del FBI.
¿Conoce los denominados Expedientes X?
Creo que tienen que ver
con fenómenos inexplicados.
Más o menos.
La llamamos porque queremos que
asista a Mulder con esos Expedientes X.
Redactará informes de sus actividades,
así como sus observaciones
sobre la validez del trabajo.
¿Debo entender que desea que desacredite
el proyecto de los Expedientes X, señor?
Confiamos en que realizará
el análisis científico adecuado.
Póngase en contacto con Mulder.
Esperamos recibir pronto sus informes.
Lo siento, pero aquí abajo no hay nadie,
excepto los "menos buscados" del FBI.
QUIERO CREER
Agente Mulder, soy Dana Scully.
Me nombraron para que trabaje con usted.
¡Oh, qué bien que de repente
sean tan considerados!
¿Con quién se peleó que
terminó metida en esto?
La verdad es que estoy deseando trabajar
con usted. He oído mucho sobre usted.
¿En serio? Tenía la impresión
de que la enviaban para espiarme.
Si tiene alguna duda sobre mis
títulos o mis credenciales...
Es doctora en medicina.
Enseña en la Academia.
Escribió la tesis para su
licenciatura sobre física.
"La doble paradoja de Einstein:
Una nueva interpretación. Dana Scully".
Esas sí que son credenciales:
interpretar a Einstein.
- ¿Se tomó la molestia de leerla?
- Lo hice. Y me gustó.
Pero en la mayor parte de mi trabajo,
las leyes físicas tienen poca aplicación.
Pero quizá pueda darme su
opinión de esto como médico.
Una mujer de Oregón, de 21 años,
muerta sin ninguna causa aparente.
La autopsia no muestra nada. Nada.
Sin embargo, tenemos estas dos marcas
en la parte baja de la espalda.
Dra. Scully, ¿puede identificar estas marcas?
Podrían ser pinchazos de aguja.
La mordedura de un animal.
Algún tipo de electrocución.
¿Qué tal la química? Esta substancia
se encontró en el tejido de alrededor.
Es orgánica.
No lo sé. ¿Se trata de algún
tipo de proteína sintética?
Yo tampoco la he visto antes. Pero aparece
de nuevo en Sturgis, Dakota del Sur.
Y otra vez en Shamrock, Texas.
- ¿Tiene alguna teoría?
- Tengo muchas teorías.
Quizá lo que podría usted explicarme
es por qué el FBI tiene la costumbre
de considerar estos casos
como inexplicados e ignorarlos.
¿Cree en la existencia de extraterrestres?
Según la lógica, debería decir que no.
Debido a las distancias que hay que
recorrer desde el espacio exterior,
las necesidades de energía superarían...
Conocimientos convencionales.
Esta mujer de Oregón es
la cuarta persona del mismo curso
que muere en circunstancias misteriosas.
Cuando las convenciones y la ciencia
no nos ofrecen ninguna respuesta,
¿no podríamos recurrir a lo
fantástico como una posibilidad?
La chica tuvo que morir por algo.
Si fue por causa natural
quizá se les pasara algo en la autopsia.
Si fue asesinada, es posible que
la investigación fuera poco rigurosa.
Lo único que encuentro fantástico
es cualquier noción de que hay
respuestas más allá de la ciencia.
Las respuestas están ahí.
Sólo hay que saber dónde mirar.
Y para eso precisamente está el FBI.
La veré mañana por la mañana, Scully.
Bien temprano.
Nos marchamos al estado de Oregón
a las 8:00 horas.
CADÁVER DE ESTUDIANTE
EN PARQUE ESTATAL
CUARTA FATALIDAD DEL CURSO DEL 89
El Dr. Nemman...
A todos los pasajeros.
Abróchense los cinturones.
Estamos a punto de comenzar el descenso...
Éste debe de ser el sitio.
BIENVENIDOS A BELLEFLEUR
Ayer no mencionaste que este caso
ya había sido investigado.
El FBI intervino después
de las 3 primeras muertes
porque las autoridades locales
no aportaron pruebas.
Nuestros chicos vinieron,
disfrutaron del salmón de la zona,
que, por cierto, con un chorrito
de limón está de rechupete.
Tuvieron que irse sin
encontrar explicación alguna,
y el caso se reclasificó y se enterró
como expediente X, hasta que lo encontré.
¿Y encontraste algo distinto?
En las autopsias de las 3 primeras víctimas
no se mencionan marcas no identificadas.
Pero los informes los hizo un médico
distinto al de la última víctima.
Muy bueno, Scully.
¿Mejor de lo que esperabas
en realidad o en tu corazón?
Te lo diré cuando pasemos de la parte fácil.
¿Sospechas del médico que hizo el examen?
Aún no lo sabemos. Vamos a exhumar
uno de los cuerpos de las víctimas
para ver si obtenemos una muestra
de tejido como el de la chica.
- No eres aprensiva, ¿verdad?
- No lo sé. Nunca tuve ese placer.
¿Qué ocurre?
- ¿Qué demonios era eso?
- ¡Oh!, ya sabes... Seguramente, nada.
COSTA NOROCCIDENTAL DE OREGÓN.
7 DE MARZO DE 1992
Sr. Mulder, soy John Truitt,
Oficina del Forense del Condado.
Sí, hola. Le presento a la agente
Scully. ¿Cuándo podemos empezar?
- Estamos preparados.
- ¡Genial!
¿Pudo conseguir las instalaciones
para realizar el examen?
- Las tenemos.
- ¡Discúlpenme! Disculpen.
No.
¡Por favor!
¡Quédate en el auto, por favor!
No sé quiénes se creen que son ustedes.
¡Piensan que pueden venir aquí
y hacer lo que les plazca!
Lo siento. ¿Usted es...?
Soy el Dr. Jay Nemman,
Examinador Médico del Condado.
¿Lo informaron sobre nuestras intenciones?
No. No, estuvimos fuera.
¡Oh! Bien, eso responde a una
de las preguntas.
Por que no había hecho usted
la reciente autopsia a Karen Swenson.
¿Sabe algo de la muestra de tejido
que sacaron de su cuerpo?
¿Qué insinúa con eso?
¿Qué hay algo que no vi en los otros?
- No insinuamos nada, señor.
- ¡Espere un momento!
¡Mire, yo creo que sí!
Y más vale que tengan con
que apoyar sus teorías.
¡Papá, por favor! Vamos a casa.
¡Vamos a casa! ¡Por favor!
Está claro que necesitaba
unas vacaciones más largas.
Ray Soames fue la tercera víctima.
Estuvo internado en un hospital psiquiátrico,
aquejado de esquizofrenia post-adolescente.
Soames confesó ser culpable
de las dos primeras muertes,
pero no pudieron hallar ninguna prueba
de que él cometiera los crímenes.
¿Leíste la causa de la muerte?
Congelación. Su cadáver fue hallado en
el bosque tras escapar del hospital.
Desapareció durante 7 horas, en julio.
¿Cómo muere congelado un chico de 20 años
en una cálida noche de verano
en Oregón, Dra. Scully?
Ya lo tengo.
- Éste no es el procedimiento oficial.
- ¿En serio?
No creo que Ray Soames estuviera nunca
en el equipo universitario de baloncesto.
¡Séllenlo ahora mismo!
Que nadie lo vea ni lo toque. ¡Nadie!
¡Esto es increíble!
¿Sabes lo que podría significar?
Es casi imposible de comprender.
El sujeto mide 1,65 m de altura,
y pesa 25 kilos in extremis.
El cadáver está en estado avanzado
de descomposición y desecación.
Entre otros rasgos, se distinguen
cavidades oculares de gran tamaño,
y un cráneo oblicuo que indica
que el sujeto no es humano.
¿Podrías quitar ese flash, por favor?
Si no es humano, ¿qué es?
Es pariente.
Un chimpancé, o algún tipo de simio.
Posiblemente un orangután.
Enterrado en el cementerio de la ciudad,
en la tumba de Ray Soames.
¡Prueba a decírselo
a la familia de Ray Soames!
Saca muestras de tejido, radiografías,
análisis de sangre, toxicología,
y un estudio genético completo.
Si no puede hacerse aquí,
se hace en otro lado.
No me digas que de verdad
crees que esto es un extraterrestre.
- Esto es la broma de un loco.
- ¿Podemos hacer aquí las radiografías?
¿No podemos hacerlas ahora?
No estoy loco, Scully.
Tengo las mismas dudas que tú.
La inspección visual del cuerpo
y el examen de las radiografías
confirman la fisiología de un mamífero,
homóloga pero posiblemente mutada.
Sin embargo, no explica la existencia
de un pequeño objeto no identificado
en la cavidad nasal del sujeto.
Un implante metálico de color gris...
¿Quién es?
¡Steven Spielberg!
Voy a correr un rato. ¿Quieres venir?
Paso.
¿Averiguaste qué es lo que
había en la nariz de Ray Soames?
No.
Y no voy a perder el sueño por eso.
Buenas noches.
Ray Soames era paciente mío, sí.
Supervisé su tratamiento durante un año.
Esquizofrenia clínica. Huía de la realidad.
Sufría de una especie
de estrés post-traumático.
- ¿Le resultaba familiar?
- He tratado casos similares.
¿Y alguno era compañero
de clase de Ray Soames?
Sí.
Intentamos encontrar
una conexión entre esas muertes.
¿Utilizó la hipnosis con
alguno de esos chicos?
No, no lo hice.
- ¿Está tratando a alguno de ellos?
- ¿Actualmente?
Sí, estoy con Billy Miles y con Peggy O'Dell.
Son pacientes internos desde hace tiempo.
- ¿Están aquí, en este hospital?
- Así es. Desde hace cuatro años.
¿Podemos hablar con ellos?
Bueno, tal vez sea difícil,
especialmente en el caso de Billy Miles.
Billy está en coma, pero despierto.
Presenta un encefalograma plano
y un estado vegetativo persistente.
¿Cómo ocurrió?
Él y Peggy sufrieron un accidente
con el auto en la carretera estatal.
¿Peggy?
Tenemos visita.
¿Te gustaría hablar con ellos?
Billy quiere que lea.
- ¿A él le gusta que le leas?
- Sí.
Billy me necesita aquí.
¿Doctor?
Me pregunto si podríamos hacer
un examen médico rutinario de Peggy.
¿Peggy, qué estás haciendo?
¡Nadie te va a hacer daño!
¡Tranquilízate! Nadie te va a
hacer daño. La enfermera está aquí.
Está bien. Está bien.
Peggy, no te va a pasar nada.
La nariz ya te sangró antes. Cálmate.
Ese chico... Billy... dijo que sentía
no haberse despedido.
¿Cómo sabías que tenía las marcas?
No lo sé. ¿Cuestión de suerte?
Maldita sea, Mulder, déjate de pavadas.
¿Qué sabes de esas marcas?
¿Qué son?
¿Para ponerlo en tu informe?
No estás preparada para oír lo que pienso.
Estoy aquí para resolver el caso.
Quiero la verdad.
¿La verdad?
Creo que esos chicos fueron secuestrados.
¿Quién lo hizo?
Que lo hizo.
- Tú no crees eso de verdad.
- ¿Tienes una explicación mejor?
Yo creo que esa chica sufre
de algún tipo de psicosis aguda.
Lo que no puedo decir es si se debe
a causas internas o a esas marcas.
¡Pero afirmar que fueron por ahí
en platos voladores es una locura!
- No hay nada que pruebe esa afirmación.
- Nada científico.
Tiene que haber una explicación.
Tenemos cuatro víctimas.
Todos murieron en el bosque
o en los alrededores.
El cadáver de Karen Swenson se encontró
en el bosque. Iba en pijama,
a 15 km de su casa. ¿Cómo llegó hasta allí?
¿Qué hacían esos chicos en el bosque?
¿Mulder?
Mulder, ¿eres tú?
Agente especial Dana Scully, FBI.
Tire el arma.
Soy de la oficina del Sheriff del condado.
- Está usted en una propiedad privada.
- Estamos realizando una investigación.
¡Métanse en el auto y váyanse!
O tendré que arrestarlos.
No me importa quiénes sean.
¡Espere un momento!
Aquí se cometió un crimen.
¿Oyeron lo que dije?
Están ustedes en propiedad privada
sin un permiso legal.
Lo diré una vez más.
¡Métanse en el auto y váyanse!
¿Qué estaba haciendo allí solo?
Quizá tenga algo que ver con esto.
¿Qué crees que es?
No lo sé.
- ¿Un fuego de campamento?
- Estaba en el suelo, por todas partes.
Creo que aquí ocurre algo.
Puede que sea algún tipo de sacrificio.
¿Y si esos chicos estuvieran
metidos en una especie de secta
y aquel tipo supiera algo del tema?
Quiero volver a ese lugar.
¿Estás bien, Mulder?
- Sí, sólo estoy...
- ¿Qué estás buscando?
- ¿Qué pasó?
- Perdimos potencia.
Los frenos, la dirección... todo.
¡Perdimos nueve minutos!
¿Perdimos qué?
¡Nueve minutos!
Mire el reloj justo antes de aquella luz,
y eran las 9:03. Ahora son las 9:13.
¡Mira!
¡Sí!
¡Secuestrados!
La gente que ve ovnis habla
de pérdidas de tiempo inexplicadas.
- ¡Vamos!
- ¡Así! ¡Sin explicación!
No, espera un momento.
¿Dices que el tiempo se esfumó?
¡El tiempo no puede esfumarse así!
¡Es una invariable universal!
En esta zona, no.
... fuerzas que no pueden ser
validadas ni confirmadas
por esta testigo.
¡Genial!
¡Hola!
- Quiero que veas una cosa.
- Pasa.
¿Qué son?
Mulder... ¿Qué son?
Picaduras de mosquito.
- ¿Estás seguro?
- Sí. A mí me comieron vivo ahí fuera.
¿Estás bien?
Sí.
- Estás temblando.
- Necesito sentarme.
Tómate el tiempo que necesites.
Yo tenía doce años cuando ocurrió.
Mi hermana tenía ocho.
Desapareció de la cama una noche.
Desapareció. Se esfumó.
Ni una nota. Ni una llamada de teléfono.
Ninguna prueba de nada.
¿Y nunca la encontraron?
Dejó destrozada a la familia.
Nadie quería hablar de eso.
No había hechos que considerar.
Nada que ofreciera esperanza alguna.
¿Qué hiciste?
Fui a la universidad en Inglaterra.
Cuando volví, entre en el FBI.
Decían que tenía un don para aplicar modelos
de comportamiento a los casos criminales.
Mi éxito me dio cierta libertad
para dedicarme a mis propios intereses.
Y así es como encontré los expedientes X.
¿Por casualidad?
Al principio parecía un montón de
casos de ovnis, secuestros,
el tipo de cosas de las que la gente se ríe.
Pero a mí me fascinaba.
Leí todos los casos que pude encontrar.
Leí todo sobre fenómenos
paranormales, sobre lo oculto, y...
¿Qué?
Hay información confidencial del
gobierno a la que intenté acceder,
pero alguien se dedicó a impedirlo.
- ¿Quién? No lo entiendo.
- Alguien con mucho más poder.
Me dejan seguir trabajando porque
tengo contactos en el Congreso.
¿Tienen miedo de que divulgues
esa información?
Tú eres parte del programa. Lo sabes.
No soy parte de ningún programa.
Tienes que confiar en mí. Estoy aquí
como tú, para solucionar esto.
Te cuento esto, Scully,
porque tienes que saberlo.
Por lo que viste.
Durante mi investigación, trabajé
con un doctor llamado Heitz Werber.
Me sumió en una hipnosis
regresiva profunda.
Pude volver a mis recuerdos reprimidos
de la noche en que mi hermana desapareció.
Recuerdo una luz brillante fuera,
y una presencia en la habitación.
Yo estaba paralizado,
incapaz de responder
a los gritos de auxilio de mi hermana.
¡Escúchame, Scully! Esto es de verdad.
- Pero, ¿cómo sabes...?
- El gobierno lo sabe.
Tengo que averiguar qué es lo que están
protegiendo. Lo demás no me importa nada.
Y esto es lo más cerca que estuve nunca.
¿Hola?
¡¿Qué?!
¿Quién habla?
¿Quién ha...?
Era una mujer.
Dijo que Peggy O'Dell estaba muerta.
¿La chica de la silla de ruedas?
AUTOPISTA RURAL 133.
BELLEFLEUR, OREGÓN
- ¿Qué ocurrió?
- Salió corriendo delante mío.
- ¿Quién es usted?
- ¿Salió corriendo?
¿Corriendo?
- Es que... ¡Vamos!
- Tenemos que hacer algunas preguntas.
Alguien destrozó el laboratorio
y se llevó el cuerpo.
- Volvamos al motel.
- ¿Qué? ¿Se llevaron el cadáver?
FBI.
¡Adiós a mi computadora!
¡Maldita sea!
¡Las radiografías y las fotos!
Me llamo Teresa Nemman.
¡Tienen que protegerme!
Así es como ocurre.
No sé cómo llego hasta allí.
Sólo sé que de repente
aparezco en el bosque.
- ¿Cuánto tiempo lleva ocurriendo?
- Desde el verano en que nos recibimos.
A mis amigos también les pasaba.
Por eso necesito que me protejan.
Tengo miedo de... morir, como los demás.
Como... Peggy murió esta noche.
Tu padre es el examinador médico.
Tú eres la que llamó por teléfono.
Tú me dijiste que
Peggy O'Dell había muerto.
Teresa, tu padre sabe todo esto,
¿no es verdad?
Sobre lo que ocurre.
Sí. Pero dice que no le cuente nada a nadie.
- ¿Por qué?
- Quiere protegerme.
Él cree que puede protegerme.
Pero yo no creo que pueda.
¿Tienes las marcas, Teresa?
Sí.
Voy a morir, ¿verdad? ¡Voy a ser la siguiente!
No, no vas a morir.
¡Oh, Dios!
Vamos a casa, Teresa.
Teresa, vamos. Vamos, querida.
- Creo que no quiere marcharse.
- ¡No me importa lo que usted crea!
Está enferma.
Tu padre quiere llevarte a casa.
Él te limpiará.
Te llevaré a un lugar seguro.
El detective Miles y yo
no dejaremos que te ocurra nada.
¿Es usted el padre de Billy Miles?
Eso es. Así que deje en paz al chico.
¡Te va a encantar este sitio!
Todos los días es Halloween.
Lo saben, Mulder. Saben quién es
el responsable de esas muertes.
Saben algo.
El Dr. Nemman estuvo ocultando
las pruebas médicas desde el principio.
Mintió en los informes de la autopsia.
Y ahora lo del detective.
¿Quién si no querría destruir
el laboratorio y las habitaciones?
¿Por qué querrían destruir las pruebas?
¿Qué querrían hacer con aquel cuerpo?
No lo sé.
Pero hace que te preguntes
que habrá en las otras tumbas.
- Están vacías.
- ¿Qué está ocurriendo aquí?
Creo que sé quién lo hizo,
quién mató a Karen Swenson.
¿Quién? ¿El detective?
El hijo del detective.
Billy Miles.
¿El chico del hospital? ¿El vegetal?
¿Billy Miles?
¿Un chico que lleva 4 años en coma
vino aquí a cavar en estas tumbas?
Peggy O'Dell iba en silla de ruedas,
pero corrió delante de un camión.
Mira, todo esto coincide con el perfil
de un secuestro alienígena.
¿Coincide con un perfil?
Peggy O'Dell murió cerca de las nueve.
Justo cuando perdimos nueve minutos.
En ese momento ocurrió algo.
Creo que el tiempo se detuvo.
Y algo pasó a controlarlo.
Piensas que estoy loco.
¿Qué?
El reloj de Peggy O'Dell se paró
un par de minutos después de las nueve.
Me di cuenta cuando vi el cadáver.
Por eso los chicos vienen al bosque.
Esa fuerza los controla. Los llama.
Y las marcas se deben a
algún tipo de prueba que les hacen.
Y quizá cause
una especie de mutación genética,
que explicaría
el cuerpo que desenterramos.
Y la fuerza que hizo que Teresa Nemman
apareciera en el bosque esta noche.
¡Sí! Pero fue Billy Miles quien la llevó.
Controlado por un impulso alienígena.
¡Eso es!
Vamos, salgamos de aquí.
- ¿Dónde vamos?
- A visitar a Billy Miles.
Podríamos estar aquí hasta el Juicio Final
esperando a que Billy se
levantara de esta cama.
No va a ocurrir. Sólo parpadea,
y sé lo que estoy diciendo.
- Anoche cambiaría su ropa de cama...
- No hay nadie más que lo haga.
¿Notó algo fuera de lo normal?
¿Recuerda lo que estaba haciendo
anoche, alrededor de las nueve?
Seguramente... viendo la tele. Sí.
¿Recuerda lo que estaba viendo?
Vamos a ver.
No recuerdo lo que estaba viendo.
¿Señorita?
¿Qué está buscando?
Mulder, echa un vistazo a esto.
- ¿Quién cuidaba a Peggy anoche?
- Yo no. No está en mi sala.
No es mi pasillo en "productos frescos".
Tengo trabajo que hacer.
¿Qué está haciendo ahora?
Gracias por su ayuda.
- De nada.
- Buenos días.
¡Ese chico podría haber matado
a Peggy O'Dell!
- Scully...
- ¡Es una locura!
- ¡Estuvo en el bosque!
- ¿Estás segura?
Este material es el mismo
que recogí en el bosque.
- Deberíamos hacer una prueba.
- Perdimos la muestra original en el incendio.
Quiero que entiendas
que significa lo que estás diciendo.
- Tú lo dijiste.
- Y tú tienes que ponerlo en el informe.
Tienes razón.
Recogeremos otra muestra del bosque
y la compararemos antes de hacer nada.
El detective está aquí.
¿Tú qué crees?
¿Por qué no me escucharon?
Les dije que se mantuvieran al margen.
¡Quieto! ¡Quieto ahí!
Esto no es asunto suyo.
- Oí gritos.
- Tírese al suelo.
¡Ahora!
Usted sabe que es Billy.
Lo ha sabido siempre.
- Dije que se tire al suelo.
- ¿Hasta cuándo va a dejar que ocurra?
¡La va a matar!
¡Billy, no! ¡Déjala!
¡Déjala en paz!
¿Papá?
Billy...
¡Oh, Dios!
¡Scully!
- ¡Scully!
- ¡Mulder! ¿Qué ocurrió?
Vi una luz...
Fue increíble.
Si me oyes,
levanta la mano izquierda.
Háblame de la luz, Billy.
¿Cuándo viste la luz por primera vez?
En el bosque.
Estábamos en una fiesta en el bosque.
Todos mis amigos.
Estábamos celebrando una fiesta.
- ¿Qué estaban celebrando?
- Que nos habíamos recibido.
Y entonces llegó la luz.
Y me llevó... al lugar de las pruebas.
Me dijeron que trajera a los demás
para que pudieran hacerles pruebas.
Me metieron algo en la cabeza.
Aquí.
Tenía que esperar sus órdenes.
Billy, ¿quién daba las órdenes?
La luz.
Dijeron que no pasaría nada.
Que nadie se enteraría.
Pero las pruebas no funcionaron.
Querían destruirlo todo.
Dijeron que se marchaban.
Tengo miedo.
Tengo miedo de que vuelvan.
No tengas miedo, Billy.
Estamos aquí para ayudarte.
Lo que acabamos de presenciar,
lo que leímos en sus informes...
la base científica y la credibilidad
parecen completamente insostenibles.
- ¿Es usted consciente de ello?
- Sí, señor.
Mis informes son personales y subjetivos.
No saqué ninguna conclusión de lo que vi.
O de lo que no vio, como parece ser el caso.
Esa... pérdida de tiempo.
¿La experimentó o no?
No puedo corroborarlo. No.
¿Y qué puede corroborar
exactamente, agente Scully?
No veo ninguna prueba que justifique
la legitimidad de estas investigaciones.
Pero, sin duda, se cometieron crímenes.
Sí, pero...
¿Cómo se juzga un caso como este?
Con un testimonio obtenido
mediante hipnosis
de un chico que afirma que cumplía
órdenes de una fuerza alienígena
a través de un implante en la nariz.
No existen pruebas físicas.
Éste es el objeto que Billy Miles describe
como dispositivo de comunicación.
Lo extraje del cuerpo que desenterramos.
Me lo guarde en el bolsillo. La única
prueba que no destruyó el incendio.
Le hice pruebas en el laboratorio.
El material no pudo identificarse.
¿Y qué opina el agente Mulder?
El agente Mulder cree que no estamos solos.
Gracias, agente Scully. Eso es todo.
¿Si?
Scully, soy yo. No pude pegar ojo.
Hablé con la oficina del fiscal
del distrito de Raymon, Oregón.
No existe ningún expediente
a nombre de Billy Miles.
Los papeles que archivamos desaparecieron.
Tenemos que hablar, Scully.
Sí... mañana.
SALIDAS DE INCENDIOS
Y DE EMERGENCIA.
PROCEDIMIENTO DE
EVACUACIÓN DEL PENTÁGONO.
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce