¿Qué opinas?
¿Qué opino de qué?
Ésa es la casa
donde se filmó La tribu Brady.
¿Te diste con crack? ¿Te parece que sea
la casa de La tribu Brady?
Por dentro, sí. Es ésa.
Anoche entregué una pizza
y el tipo que vive ahí entrecerraba la puerta
para que yo no viera para adentro.
En eso, se le cayeron
los pancitos, se agachó
y pude ver para adentro.
Es la casa de La tribu Brady.
- Te lo demostraré.
- Espera.
¿Qué haces?
¿Blake? Es medianoche.
Mi honor está en juego.
No hay nadie. Vámonos.
Vamos.
Ni siquiera está con llave.
Estás alucinando.
¿Ves?
Te lo dije.
Es igual a la de la serie.
Mira. Ahí está esa escultura
de caballo tan rara.
El jarrón que rompió Peter.
La madre siempre le decía:
"No juegues a la pelota adentro".
¿Te acuerdas?
- No lo entiendo.
- ¿Quién está drogado? ¿Eh?
¿Hola?
¿Recuerdas el episodio
en que Marcia se rompió la nariz?
Le pegaron un pelotazo.
Al cuerno con esta locura.
Me largo de acá.
Daley, no seas gallina.
¿Hola?
¿Bobby?
¿Cindy?
Esperen.
Apúrate.
Dios santo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Te digo que sí.
No. No puede ser.
¿Qué otra explicación podría haber?
El tipo se cayó de un avión
o quizá de un helicóptero.
Se abrió la puerta y luego: ¡Pum!
Así de sencillo.
¿Cómo terminó en un helicóptero
si acababa de meterse en una casa ajena?
Ésos son detalles nomás.
¿Qué encontraste?
Quizá no sea nada.
- ¿Ustedes son los del FBI?
- ¿Michael Daley?
¿Piensan arrestar a ese demente o no?
¿Qué tal si nos cuentas
lo que viste primero?
Lo que vi fue toda una locura.
Asesinaron a mi amigo.
¿Quién iba a decir que podía pasar
algo así en la casa de La tribu Brady?
- Ésa no es la casa de La tribu Brady.
- Sí que lo es.
No parece, pero es.
Ahí se filmó la serie.
La serie se filmó
en un estudio de Hollywood.
Los exteriores se hacían en un dúplex
de Studio City. Una vez le saqué una foto.
Ahí dentro hay una especie
de museo de La tribu Brady.
Le dije a la policía que allanara,
pero me ignoraron.
Lo que sea que le haya pasado
a Blake, fue ahí adentro.
¿Oliver Martin?
Soy la agente Reyes.
Él es el agente Doggett. Somos del FBI.
- ¿Es por lo del muerto?
- Sí. ¿Podemos pasar?
- Ya hablé con la policía.
- Lo sabemos.
No vi ni oí nada. No estaba en casa.
Contesta con evasivas.
Entren por la fuerza.
Cállate.
Estoy ocupado en este momento.
Denos cinco minutos
y lo dejaremos en paz.
Si no, volveremos con una orden y tendrá
que soportarnos unas cuantas horas.
Acá. ¿Ven?
¿Qué pasó?
Esto no es lo que yo vi.
No había nada de lo que hay acá.
Está todo cambiado.
¿Adónde metieron todas las cosas?
No le entiendo.
¿Qué le pasó a todo lo de La tribu Brady?
El Sr. Daley creía que, en su casa,
se había filmado La tribu Brady.
No se filmó acá.
Estoy seguro de lo que vi.
¿Qué miras?
Quiero ir a ver algo.
Ten esto, por favor.
Ya van dos veces que dices "ajá".
Arreglaron el techo.
Cuando estaba adentro, me
pareció sentir olor a yeso fresco.
¿Me explicarías un poco
adónde quieres llegar?
A: nuestro testigo sitúa al occiso
dentro de esta casa justo antes del deceso.
B: hallamos un pedazo de teja
en la escena del impacto.
Éste parece coincidir con la teja que
tienes en la mano que halle en la basura.
C: acaban de arreglar
un agujero de este tamaño en el tejado.
Relaciona A más B más C.
Al estilo del Pato Lucas o el Coyote,
el occiso salió disparado
por el techo,
voló por el aire y aterrizó
en el auto de su amigo.
- ¿Estás hablando en serio?
- A más B más C.
Al fin, le estoy agarrando
la mano a este trabajo.
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
Caso número 14-308.
Blake McCormick: hombre blanco
y corpulento de 24 años de edad.
Comenzaré con un examen externo.
Éste parece ser un buen
lugar para empezar.
SEDE DEL FBI
LOS ÁNGELES, 7:08 P.M.
Dame una mano, Scully.
Monica cree que tengo
un tornillo flojo.
¿Puedes darnos alguna
pista de que sucedió?
El Sr. McCormick murió
antes de caer sobre el auto.
El cráneo se le hizo polvo
en un impacto anterior.
Ajuzgar por los residuos de tejado
que tiene en la herida,
diría que la teoría de Doggett es viable.
Como ya le pregunté a el,
te pregunto a ti: ¿cómo lo explicas?
- La electricidad podría explicarlo.
- ¿Cómo?
O quizá la electricidad sea sólo un
efecto secundario. No estoy segura, pero...
Hoy pasó algo muy extraño
y se me ocurrió intentar algo poco habitual.
Me prestaron un electroencefalógrafo
y se lo conecte al Sr. McCormick.
En las últimas horas,
ha estado registrando una señal muy debil.
- ¿Quieres decir que aún está vivo?
- No. Está más muerto que un fósil.
Parece una especie de electricidad residual,
como una batería que se va descargando.
Es fascinante.
Nunca vi algo así.
Pero ¿que significa?
Si estuviera Mulder,
no dudaría en considerar
la presencia de
fluctuaciones
electromagnéticas, levitación,
fenómenos de poltergeist y fantasmas.
¿Fantasmas y poltergeist?
¿Esa sería la teoría de Mulder?
Yo no tendría con que
refutársela igualmente.
Y la verdad es que ahora
no se me ocurre otra cosa.
A tu salud, amigo.
Prepare chuletas de cerdo
con puré de manzana.
¿Qué cuernos es esto?
Retírese, por favor.
Estaban ahí. Los vi a todos.
Váyase antes de que sea tarde.
Vi a la tribu Brady.
Dios santo. ¿Qué está haciendo?
Por acá. Quiero una toma
con el cadáver de fondo.
Sonríe. Todo el sur de California
es testigo de nuestro desconcierto.
Vamos a ver si encontramos
algunas respuestas.
No tengo más nada que decirles.
Si quieren pasar, traigan una orden judicial.
Te puso en ridículo.
- Quizá consigamos una orden.
- Claro.
"Sr. Juez: debo allanar
una casa donde lanzan
tipos por el techo, como
por arte de magia".
"Está relacionado con la electricidad
y fenómenos de poltergeist".
Te la dará en un santiamen.
¿Así que el propietario se niega a hablar?
- ¿Cómo sabes?
- Sonrían. Están saliendo en la tele.
Estoy en la sede de Los Ángeles.
Invite a una persona
que les convendría conocer.
4 de abril de 1970. 10:36 A.M.
Estamos presentes: quien les habla,
John Reits, y Anthony Fogelman, de 8 años.
Hola, Anthony.
¿Estás listo para empezar? Muy bien.
Ahora relájate.
Relájate y concéntrate.
El electroencefalógrafo
registra un aumento
de las ondas beta en cada terminal.
La actividad theta también aumenta.
Dios y María santísima.
Ahí lo tienen.
Juro por Dios que los cuatro bloques
se levantaron de la mesa
y subieron en espiral hasta que cayeron.
Qué lástima que no haya podido filmarlo.
El eufemismo del año.
Sea cual sea el fenómeno que provocó eso,
creo que irradió un campo
electromagnético tan
potente que veló la imagen.
No sean amables conmigo.
Llámenme loco, como todo el mundo.
Le creo.
¿Reconociste al niño?
Es el sospechoso, ¿no?
Revise los apuntes de Mulder.
Van Nuys, California, 1970.
Uno de los casos mejor documentados de
lo que se creía un fenómeno de poltergeist.
Involucraba a un niño,
Anthony Fogelman,
que desde ese entonces
se cambió el nombre.
El Dr. Reits era el parapsicólogo
que lo investigaba.
Los objetos volaban por la casa.
La temperatura bajaba sin explicación.
Se oían voces extrañas. La madre de
Anthony estaba al borde del colapso.
Pasé seis meses con ella y el hijo.
- Seis meses increíbles.
- ¿Y que descubrió?
Que Anthony estaba tan confundido
como los demás,
pero que era el responsable de todo.
Era psicoquinético.
El Mozart de la
psicoquinesia, mejor dicho.
Si era su campo de interés, ¿por que
se alejó del Mozart de la psicoquinesia?
Con el pasar del tiempo,
Anthony fue perdiendo sus habilidades.
Los últimos meses
que estuvimos juntos,
no fuimos testigos de
ninguna manifestación.
Perdió el poder.
Es sospechoso de dos muertes.
Necesitamos algo más que nos
consiga una orden judicial.
¿Se enojaba mucho? ¿Era un niño violento?
No sabría decirles en que se convirtió:
hace 30 años que no hablo con el.
Pero el Anthony que conocí
era un chico muy solitario.
Adiós.
Este mensaje es para Oliver Martin.
Te conocí hace años
cuando te llamabas Anthony.
Habla el Dr. John Reits. ¿Me recuerdas?
Ha pasado mucho tiempo. Lo se.
Pero me encantaría hablar contigo.
Me gustaría saber que fue de tu vida.
Ya debes de ser todo un adulto.
Me cuesta imaginarte de grande.
Los años pasan volando. ¿Verdad?
En fin, llámame al celular cuando quieras.
714-555-0146.
Espero con ansias tu llamada.
Hasta pronto.
- Parece que no está en casa.
- Sí que está.
Me parecía raro que alguien
sin antecedentes
penales se cambiara el nombre.
Y me puse a pensar en
el nombre que eligió.
Me resultaba conocido,
así que lo busque.
¿Dónde? ¿En los archivos del FBI?
No. En un sitio web de La tribu Brady.
Y apareció enseguida.
¿"El primo Oliver"?
- ¿Quién es?
- El sobrino de Carol Brady.
En la última temporada,
vivía con los Brady.
No entiendo ni jota. ¿Qué tiene que ver
este caso con una vieja serie de televisión?
Recuerdas lo que Daley
dijo que vio adentro de la casa.
Dijo que era la casa de La tribu Brady.
Parecía muy seguro.
Si, a eso, le sumas el nombre Oliver Martin,
sólo te queda relacionar A más B más C.
¿Le encuentra algún sentido?
Cuando Anthony era chico,
¿era fanático de La tribu Brady?
No, pero solíamos verla juntos.
Supongamos que lo fuera.
¿Qué tiene que ver?
¿Por qué eligió el nombre del primo Oliver?
A ninguno de los Brady, le caía bien.
El mismo se definía como una peste.
Traía mala suerte.
El primo Oliver traía mala suerte.
Habré visto un par de episodios.
¿Insinúas que la elección del nombre nos
deja vislumbrar el carácter de Anthony?
Así se ve el:
desafortunado, nefasto, un peligro.
Como sea. Diganme de que me sirve
para arrestarlo y con eso me conformo.
Ojalá no termine así.
¿A que te refieres?
El poder que parece tener este hombre
es extraordinario. Debe estudiarse.
Podría ampliar el espectro
del conocimiento humano.
Podría cambiar todo.
Así es.
Hace nueve años que
trabajo en esta unidad.
Investigué casi 200 casos paranormales.
Ya es hora de que obtengamos
alguna prueba irrefutable.
Quiero reivindicar nuestra labor.
Por Mulder y por todos nosotros.
¿Qué diablos pasa?
¿Qué pasa?
¿Qué?
Espere aquí.
FBI.
Largo de mi casa.
Hay alguien que quiere hablarle.
Es el Dr. Reits.
¿Lo recuerda?
¿Por que no me dejan en paz?
Lárguense, porfavor.
A la mierda.
Doctor, ¿no me daría una mano?
¿Está ahí arriba?
¿O allá abajo? Bueno, donde sea.
Estoy acá arriba. Ayúdeme a bajar.
Vuelva para acá. Es peligroso.
Bájalo.
No puedo.
Claro que puedes.
No.
No se cómo bajarlo.
Tienes buen corazón.
Sé que sigues siendo el mismo.
Relájate y concéntrate. ¿Recuerdas?
Así me gusta.
Relájate y concéntrate.
Dios santo.
Es...
¿Te encuentras bien?
No tienes más que unos magullones.
Dana Scully, te presento a Oliver Martin.
Anthony Fogelman.
- Es un gran placer conocerlo.
- ¿De dónde salió todo esto?
¿Cómo hizo aparecer esto?
Pienso y aparece.
¿Y puede hacer aparecer otras cosas?
¿Qué sucede si piensa en otro lugar?
En un lugar lindo, por ejemplo.
¿Nos muestras? ¿Por favor?
No sabes lo importante que es para mí.
Dios santo.
Principalmente, me gusta estar acá.
Con su ayuda, podríamos aprender tanto.
Me encantaría que viniera
con nosotros a Washington.
Para mí, sería importantísimo
poder mostrarle esto a todo el mundo.
Fantástico.
Vamos a empacar.
- Tenemos a un tigre por la cola.
- ¿Te parece que quería matarte?
Quería que me fuera de la casa y me hizo
salir de manera totalmente involuntaria.
Significa que no tiene control de su poder.
Es en eso mismo que podemos ayudarlo.
Debe aprender a controlar sus poderes.
No te das cuenta de que podría hacer
maravillas con sus poderes.
Si se enfurece, lo cual no le cuesta mucho,
podría hacer mucho daño también.
La verdad, todo este asunto de La tribu
Brady me huele mal.
No podemos dejarlo acá. Ya hubo
dos muertos. Es obvio que algo anda mal.
Además, por más cursi que suene,
se lo debemos al mundo.
Puede ser, pero no dejo
de tener la sensación
de que nos falta una pieza
del rompecabezas.
De que Oliver nos está ocultando algo.
¿Vamos?
¿No me da un poco de agua?
En un minuto, volvemos. Cualquier cosa
que necesite, pídasela a Arlene.
- ¿Qué opina, Dr. Jaycocks?
- ¿Qué opino?
Creo que habrá que actualizar
muchos libros de física.
Y que, dentro de un año, usted y el Dr. Reits
irán a Estocolmo a recibir un premio Nobel.
Esto cambiará todo.
¿Me permite usar el teléfono?
Entonces, ¿está de acuerdo?
- ¿Cuál es el paso siguiente?
- Quiero que lo vea Kersh.
Quiero que venga el director.
¿Se dan cuenta de lo que
significa este tipo de prueba?
Prueba la relevancia de su trabajo
y lo imprescindible que es esta unidad.
- Tiene convulsiones. ¿Qué le pasó?
- Vi una gran chispa y luego se desplomó.
Llamen una ambulancia. Hay un hombre
con convulsiones en lo del director adjunto.
Fue por la emoción. Con un poco
de descanso, quedará como nuevo.
Y las cosas seguirán
tal como las programamos.
¿Qué dicen los médicos?
Un desequilibrio de los electrolitos
le produjo el shock.
Ya le estabilizaron los fluidos.
- ¿Cuándo le darán el alta?
- Eso no es todo.
Tiene el nivel de tiroides alto.
Tiene la glucosa baja
y los niveles de CPK, de enzimas hepáticas
y nitrógeno uréico altos.
- ¿Y eso que significa?
- Una insuficiencia en todos los órganos.
Poco a poco, el cuerpo
se le va consumiendo.
Viene ocurriendo hace meses.
Incluso tal vez años.
¿Por que causa?
Los médicos no saben,
pero creo que yo sí.
El poderlo está consumiendo.
Si fuera así,
cuanto más lo use más empeorará.
Hasta que termine...
¿Qué cuernos es eso?
Dios santo.
¿La gente que estaba acá era...?
¿Eran...?
¿A qué vinieron?
A despedirse.
¿Por que a despedirse?
Porque me estoy muriendo.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
4 de abril de 1970. 10:36 A.M.
Estamos presentes: quien les habla,
John Reits, y Anthony Fogelman, de 8 años.
Hola, Anthony.
¿Estás listo para empezar?
- ¿Hubo alguna mejoría?
- Están probando todo.
Drogas experimentales,
transfusión de plasma.
- Ningún tratamiento dará resultado.
- ¿Por que no?
Porque son para tratar los síntomas,
en vez de la causa.
- ¿Qué tienes en mente?
- Una gran duda.
¿Por que La tribu Brady?
En serio. ¿Por que la gente
aún ve una serie de hace 30 años?
Porque era la familia
que todos deseaban tener.
Una familia con padres cariñosos y muchos
hermanos, en la que todos se llevan bien.
Era la familia perfecta y, al no tenerla
cuando era chico, Oliver se la inventó.
Perfectamente entendible.
Pero, en este caso, ¿por que La tribu Brady?
¿Por qué no La familia Partridge?
¿Por que no Ocho son suficiente?
¿Dónde estaba Oliver la primera vez
que vio La tribu Brady? ¿Estaba con usted?
Siempre quería verla conmigo.
Cuanto más tiempo
pasaban juntos, más
se le debilitaba el poder,
hasta que lo perdió.
¿Por que cree que lo perdió?
Porque por primera vez
en la vida... era feliz.
Porque estaba con usted.
¿Qué sugieres que hagamos?
A: Oliver se va a morir
si continúa usando el poder.
B: pierde el poder cuando es feliz.
C: usted es el padre que nunca tuvo
y lo quiere mucho.
A más B más C.
Vamos. Debe comer algo.
Es una orden médica.
Hable con el, ¿sí?
Debes entender
que el trabajo de toda mi vida,
la reivindicación de mi labor,
es muy importante para mí.
Dejé que me cegara.
Te traté como a una rata de laboratorio,
no como a un hombre.
Y hace 30 años,
te deje casi sin despedirme.
Lo lamento mucho.
No debes usar tu poder nunca más.
Te lo prohíbo.
No puedo estar solo.
No estarás más solo.
Me tienes a mí.
¿Me perdonas?
Estuvimos tan cerca.
Lamento que te hayas quedado
sin la prueba que querías.
Yo también.
Pero quizá la haya tenido durante
nueve años y no me haya dado cuenta.
No hablo de la prueba de lo paranormal,
sino de cosas más importantes.
Ojalá que deje la televisión de lado
y aprenda a amar la vida real.
Veo que sí le estás agarrando
la mano a este trabajo.
Subtítulos de Visiontext:
Giselle Colombera