Maldición, Jim, ¿te quedaste dormido?
Estamos vigilando.
- Supongo que sí. No lo sé.
- ¿Qué pasó allí?
- ¿A qué te refieres?
- A esa casa.
La puerta delantera estaba abierta.
¿Cuánto tiempo estuviste dormido?
Vamos a investigar.
La luz está apagada y la puerta abierta.
Esto no me gusta.
Parece que todos se fueron.
No estoy tan seguro.
No puede ser.
Dios mío.
Stedman.
Todos están muertos.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Si?
Es la agente Scully.
Perdona que te despierte.
- ¿Qué sucede?
- Me llamó el director adjunto Skinner.
- Tiene un problema.
- ¿De qué se trata?
Un agente está muerto. Skinner lo mandó
a vigilar una secta en Pittsburgh.
Los integrantes también están muertos.
- ¿Cómo sucedió?
- No lo han podido determinar.
- Te recogeré.
- Lo siento, Doggett. No puedo ir.
¿Agente Scully?
Se me presentó algo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
- ¿Nos veremos después?
- En cuanto pueda.
Srta. Scully, los médicos
quieren verla de inmediato.
- ¿Dónde está Scully?
- Llegará tarde.
¿De qué se trata?
Nuestro hombre vigilaba
a una secta, el Templo Ibogan.
Teníamos información
de que traficaban drogas.
Nadie sospechaba algo como esto.
Era el agente James Leeds.
Estuvo seis años en el FBI. Dejó dos hijos.
Lo encontró un policía.
El auto estaba cerrado desde adentro.
- ¿Nadie vio ni oyó nada?
- No.
Esto no pudo pasar aquí.
Por la forma como cayó la sangre,
parece que sí.
Es demasiado estrecho.
No hay espacio para blandir un arma.
Además, no tiene sentido.
No desenfundó su arma
y la llave está en el encendido.
Aunque se haya quedado dormido...
Esto es muy raro.
Se pone más raro.
A todas estas personas
las mataron de la misma forma.
Los 20 integrantes de la secta murieron
de una herida profunda en la frente.
- ¿Son todos los miembros?
- Excepto uno.
El líder, Anthony Tipet,
está desaparecido.
Tipet es un asesino convicto
que alega haber encontrado a Dios.
No creíamos que se trataba
de una secta apocalíptica.
Ya habíamos visto este tipo de cosas.
La Puerta del Cielo en Jonestown.
Por más devotos que fueran,
no dejarían que su jefe los matara así.
Al menos uno se habría rebelado.
También lo pensé. Mande a hacerles
pruebas para detectar drogas.
¿Incluso a nuestro agente?
¿Director Skinner? Aún no hemos
ubicado al agente Stedman.
- ¿Angus Stedman?
- El compañero de Leeds. ¿Lo conoce?
- ¿Dónde buscó?
- No estaba en el motel de Leeds.
No contesta su celular ni su radio.
- ¿Buscaron en su condominio?
- ¿Condominio?
Stedman es de Pittsburgh.
Tiene un condominio que era de sus padres.
Angus Stedman, soy John Doggett.
Doggett.
El cuerpo es de arcilla.
Un cascarón hecho por Dios para contener
los aspectos duales del Espíritu Santo:
la luz y la oscuridad.
Si tenemos la valentía
para ver en la oscuridad,
vemos dentro de Dios,
libres de la arcilla que nos confina.
Tipet pasó 12 años preso por matar
a su esposa. Luego se hizo ministro.
Predicó un híbrido
de religiones evangélicas y orientales.
Se podría alcanzar
un plano superior por la vía negativa,
el sendero de la oscuridad,
un plano más cercano a Dios.
Una vez alcanzado,
el espíritu quedaría libre.
Tipet creía que los alucinógenos
podían elevarlo a ese plano.
Específicamente, los elementos
de la corteza del iboga, un árbol africano.
¿Estaban tan drogadas esas personas
que se dejaron matar por su líder?
No hallamos rastros de la droga
en ninguna de las víctimas.
No comprendo. ¿Cómo logró Tipet
masacrar a todas esas personas?
Era paranoico, pero nada indica
que estaba dispuesto a matar a tanta gente.
Es nuestro único sospechoso.
¿Está sugiriendo que no lo hizo?
El asesino no dejó rastro.
No hay huellas.
No hay ninguna prueba física.
El auto del agente Leeds, la casa de la secta
y el condominio del agente Stedman
estaban cerrados desde adentro.
Eso es imposible.
A menos que Tipet
haya tomado la droga con éxito.
A menos que su conciencia
estuviera allí y su cuerpo en otra parte.
La explicación de los Archivos X.
Me imagino
que es la teoría de la agente Scully.
La agente Scully aún no ha llegado
a ninguna conclusión, señor.
Ése es el problema. Tampoco he oído
ninguna conclusión de ustedes.
Si este hombre alcanzó un plano superior,
¿por qué murieron 22 personas
incluyendo a dos agentes del FBI?
Quiero saber que harán al respecto.
Si voy a investigar el caso,
mejor avíseme
antes de contar
más historias de ciencia ficción.
No tengo otra explicación.
Ellos tienen razón.
Esto no tiene ningún sentido.
Se supone que debo darles respuestas.
Se supone que debe ayudarme.
Tipet está suelto.
Si lo encontramos, podremos hacerlo.
DISTRITO DE HILL PITTSBURGH,
PENNSYLVANIA
- ¿Tiene cambio?
- No tengo nada. Lo siento.
Sé que tiene algo
porque oigo las monedas en su bolsillo.
No quiere conocerme.
Contesta el teléfono, maldito.
Contesta el maldito teléfono.
Tú hiciste esto.
Que Dios te ayude, Andre.
Yo no puedo.
Agente Doggett, es el informe del forense.
"Las víctimas murieron por un golpe
de un hacha de 15 a 18 cm de largo".
Los patrones de las heridas
no concuerdan con ninguna marca conocida.
¿Concuerda ésta con la descripción?
Es un hacha ceremonial usada hace mil años
para matar a los incrédulos.
- Era lectura obligada para los devotos.
- ¿Es nuestra arma?
No, señor. Es parte de la colección
permanente del museo de Calcuta.
Otro callejón sin salida.
Como todo lo demás en este caso.
Soy un buen investigador,
pero no debería investigar este caso.
La agente Scully no puede venir.
- ¿Habló con ella?
- Esta noche.
Mandó a decirle que está bien.
Tiene que resolver un asunto personal.
¿Hay 22 muertos
y quiere resolver algo personal?
Creo que no me escuchó bien.
Haga lo que pueda sin ella.
¿Tiene cambio?
Aceptaré lo que tenga.
¡No!
DEPARTAMENTO DE PRISIONES
- ¿Señor?
- Creo que tenemos una pista.
Hallaron a un indigente muerto
en Pittsburgh hace dos horas.
- Me enviaron unas fotos digitales.
- ¿Hay testigos?
Parece que vieron a Tipet
llamar de un teléfono público.
- ¿Entonces tenemos algo?
- No hay pruebas.
- No hay huellas, ni fibras...
- Lo vieron en el lugar.
No hay nada que lo conecte al crimen.
¿Debo creer que una droga
llevó a ese tipo a otro plano de la realidad?
¿Que su espíritu
anda por ahí matando gente?
Suponga que la droga
surtió el efecto que Tipet pronosticó.
Que su espíritu pudiera estar
en una parte y su cuerpo en otra.
¿Entonces por qué lo hace?
Si busca a Dios, ¿por qué asesina?
Quiere que piense como Scully y Mulder
sólo porque trabajo en los Archivos X.
Se equivoca de persona.
Necesito hechos, no ideas descabelladas.
Está bien.
Entonces considere esto.
La policía me envió
el registro de llamadas de ese teléfono.
Alguien llamó
a Andre Bormanis a las 10:12 p.m.
Es un traficante convicto
que estuvo preso con Tipet.
El código pertenece a Washington D.C.
SUROESTE DE WASHINGTON D.C.,
4:54 A.M.
¡FBI, abra!
¿Es el Sr. Bormanis? ¿Andre Bormanis?
Doctor Bormanis.
Somos los agentes Doggett y Skinner.
¿Podemos hablar con usted?
¿Siempre está despierto
a esta hora, Dr. Bormanis?
Sólo cuando diseco mis ratas.
Así los vecinos no las oyen chillar.
Fue una broma.
Habló con Anthony Tipet esta noche.
- Dejó un mensaje. No hablé con él.
- ¿Qué quería?
Necesitamos encontrarlo, Dr. Bormanis.
Quizá haya asesinado a 23 personas.
¿23? La noticia decía que 22.
Otro hombre murió esta noche.
No estoy haciendo nada ilegal.
Sólo le preparé cosas.
Quiere decir drogas.
Le dio drogas a Anthony Tipet, ¿no?
Los alucinógenos eran el camino
de Tipet a las profundidades del alma,
a las alturas de la conciencia,
espacios que nuestra débil química
mental no puede ni imaginarse.
¿Fue por eso que se hizo ese corte?
¿O acaso es la marca de los iniciados?
Es protección.
Al menos eso espero.
El único que tomaba la droga era Tipet.
Sólo su mente podía soportarla.
No tengo claro
si admira a Tipet o si le tiene miedo.
¿También lo admiraban
las personas que mató anoche?
- ¿Qué hacen?
- Lo arrestamos.
¿Bajo qué cargos?
Se los acabo de explicar.
No.
Necesito eso.
No me deje.
¡Por favor, no me deje!
¿Agente Doggett?
Es la agente Scully.
¿Agente Scully?
Skinner me habló del caso.
Se que me cubriste.
No tenías que hacerlo.
No hay problema.
Agradezco tu discreción.
Es fácil ser discreto
cuando uno no sabe lo que hace.
- ¿Estás bien?
- Sí.
Skinner dice que no has dejado
de investigar. Necesitas descansar.
Dormí un poco.
Le pedí que contactara a unos amigos
de Mulder. Creo que podrán ayudarte.
- Agradezco cualquier ayuda.
- Eres un buen agente.
Confía en tus instintos.
La droga que Bormanis elaboraba
era una especie de superanfetamina.
Nadie la había visto antes.
¿Cree que era para Tipet?
La quiere para sí mismo.
No quiere dormirse.
- ¿Doggett?
- Quiero hablar con él. Ahora.
¿Pueden abrir esta puerta?
Ábranla ya.
Agente Doggett, ¿qué sucede?
Ábranla.
SEDE DEL FBI,
5:02 PM.
Tenemos derecho a la información.
No es nuestra información.
- ¿Cuántas veces salvamos a Mulder?
- ¿Cuántas veces salvamos a Scully?
Estos archivos son suyos.
Son privados.
A Mulder no le molestaría.
Resolvimos la mitad de sus casos.
Sí, Byers, deja de quejarte.
Scully nos pidió que lo ayudáramos
no que revisáramos sus archivos.
Como si le importara.
¿Desean algo, caballeros?
Debe de ser el agente Doggett.
Soy John Byers.
Ellos son mis socios
Melvin Frohike y Richard Langly.
Scully me habló de ustedes.
Son los amigos de Mulder.
Somos nosotros.
- ¿Publican El Pistolero Solitario?
- Somos famosos.
Leí los archivos de Mulder.
Entonces sabrá
cuánto necesita nuestra ayuda.
Revisamos el caso
como nos pidió la agente Scully.
Es muy raro. No quiero ofenderlo,
pero esto es demasiado para usted.
¿Cómo me pueden ayudar?
Apague las luces.
¿Conoce esta imagen?
En el Renacimiento,
representaba un Dios omnisciente.
Nuestros fundadores
lo pusieron en el billete de un dólar.
En este caso, se relaciona con las
religiones orientales y el tercer ojo,
o lo que los hindúes llaman Sahasrara.
El tercer ojo...
Todos lo tenemos. Si pudiéramos abrirlo,
estaríamos más cerca de Dios.
Al menos eso fue lo que me dijo Kesey
en el autobús, en 1964.
No estuviste en el autobús
con Kesey en 1964.
Tengo fotos para probarlo.
- ¿Antes o después de ir a Altamont?
- Eso fue en la década de los setenta.
- Lo que tú digas.
- Ya entendí lo que quieren decir.
- Tipet cree que abrió su tercer ojo.
- Precisamente.
El lugar de las heridas de las víctimas
sugiere que quiere destruir el de ellos.
Sí. Puede ser.
Pero si está más cerca de Dios,
¿por qué matarlos? ¿Y cómo?
No sabemos la razón.
Pero quizá podamos decirle cómo.
- ¿Ha oído hablar de MK-ULTRA?
- Los experimentos de la CIA en los años 50.
Le dieron LSD a las personas para ver
cómo reaccionaban, pero sin decírselo.
Conocían el poder de los alucinógenos
para controlar la mente.
Tipet consumía alucinógenos,
no sus víctimas.
La CIA invirtió millones
tratando de crear asesinos síquicos.
Fracasaron, pero Tipet tuvo éxito.
La droga lo lleva a un plano superior
de conciencia, y usa su mente como arma.
Hace creer a sus víctimas
que reciben un golpe de hacha.
- O cualquier otra pesadilla.
- Lo creen y les sucede.
¿Y si Tipet invadiera la conciencia
de las víctimas mientras duermen?
Por eso se tendría miedo
de quedarse dormido.
Si creyera que sus pesadillas
pudieran hacerse realidad.
- ¿Cree eso?
- No.
Pero si Tipet lo cree,
necesita más droga para seguir matando.
No está mal para un principiante.
SUROESTE DE WASHINGTON D.C.,
5:39 PM.
Alguien estuvo aquí.
Anthony Tipet.
Apártese de la sierra.
No lo entiende.
Sólo apártese de la sierra.
No quería que esto sucediera,
pero no lo puedo detener.
Él entiende.
Él vio lo que puede pasar.
Lo que sucederá si no lo detengo.
¡Doggett!
Quiero una toxicología completa,
un electrocardiograma y un perfil metabólico.
Agente, hay que firmar
el ingreso del paciente.
HOSPITAL NACIONAL DE WASHINGTON,
6:07 PM.
DOLOR ABDOMINAL AGUDO
Adelante, agente Doggett.
Skinner dice que tiene una idea
de por qué Tipet intentó suicidarse.
Sí, señor.
La vía negativa, el sendero de la
oscuridad. El creyó haberla alcanzado.
Creyó que las drogas lo llevaban dentro
del subconsciente de sus conocidos,
convirtiendo en realidad a sus más
terroríficas e irracionales pesadillas.
Por eso intentó suicidarse,
para ponerle fin.
Excelente trabajo, caballeros.
Quiero sus informes a las 9:00 a.m.
El caso no está cerrado, señor.
Skinner dice
que el sospechoso está en coma,
¿y usted me dice que no está cerrado?
No encontramos el arma,
ni hay pruebas físicas.
A menos que aceptemos las creencias
de Tipet, que usted mismo descalifica...
Se acabó.
- No hay forma de explicar cómo mató...
- Dije que se acabó.
No necesito todos los detalles
para saber que es el culpable.
Habla Dana Scully.
Por favor, deje un mensaje.
Creo que atrapamos al culpable.
Pero sigue sin tener sentido.
Es lo más extraño que he visto.
Sé que sonará extraño,
pero hay una parte de mí que se pregunta
si ese tipo tiene razón.
¿Debo dejarlo morir?
No estoy siendo muy coherente.
Quizá necesite dormir.
Si recibes este mensaje
y quieres llamarme, hazlo.
¿Se encuentra el director adjunto?
- Sería estupendo. Gracias.
- John.
Excelente trabajo.
¿Sucede algo?
Creo que no estoy despierto.
¿Cree que esto es un sueño?
Está ahí parado, hablando conmigo.
¿Y todas esas personas allá fuera?
Anoche soñé que Tipet
estaba en mi casa con un hacha.
Pensé que me había despertado
esta mañana.
Pensé que estaba despierto,
pero entonces...
¿Qué quirere? ¿Que lo pellizque?
Ya está despierto.
Stedman y Leeds
debieron de pasar por lo mismo.
Todas las víctimas de Tipet.
Todo parecía real,
pero era un sueño.
Un sueño que terminaba con sus muertes.
Anthony Tipet está en coma.
Nunca volverá en sí.
Ahora me conoce.
Puede entrar en mis sueños.
Escúcheme.
Tuvo un par de días difíciles.
Está cansado.
Vaya a casa a descansar.
Ella va a morir.
No se lo voy a permitir.
Lo siento.
Yo no la voy a matar.
Usted lo hará.
¿Agente Doggett?
Hola.
¿Cómo llegaste aquí?
La puerta estaba abierta.
Acabas de salvarme la vida.
Acabo de despertarte.
Tipet está en mis sueños.
- Si no me hubieras despertado...
- Anthony Tipet está muerto.
Recibí una llamada de Skinner
cuando venía en camino.
Nunca recuperó el conocimiento.
- ¿Estás bien?
- Así parece.
Si necesitas más tiempo libre...
Ya me reincorporé al trabajo.
Parece que tuviste una pesadilla muy fea.
Tipet creyó que encontraría a Dios
si miraba dentro de su oscuridad interior.
¿No crees que lo logró?
En mis sueños...
... vi imágenes terribles.
Imágenes violentas.
Me moría del miedo.
Esas cosas son parte de mí,
no puedo negarlo.
Quizá no vinieron de mí.
¿De dónde vinieron?
Fue una pesadilla.
Sólo eso.
Subtítulos de Visiontext.