Maldición.
Por favor, un whisky con limonada
y un paquete de Morleys.
Whisky con limonada
y cigarrillos Morleys.
Tenemos un ganador.
¿Lo conozco?
¿Si me conoces?
Vamos, Wayne-o.
Soy parte del juego habitual.
¿Sabes cuál es el problema, mi amigo?
No son las cartas.
Sino saber jugar la mano que te toca.
A muchos les toca una mano mala.
La cuestión es que hacer con ella.
¿Sabes de que estoy hablando, socio?
Tú puedes pensar. Las cartas, no.
Apenas están allí.
Tienes que saber sacarles provecho.
Jota de corazón.
2.598.960 manos posibles
con cinco cartas,
1.277 escaleras en cada palo,
1.980.240 maneras de hacer dos pares,
y sin embargo, el juego no puede
derrotar al hombre.
Es el hombre quien se derrota a sí mismo.
Etcétera, etcétera.
Viene todos los viernes, se gasta el salario
semanal y llora todo el fin de semana.
Una chica tan linda.
Tengo la esperanza
de que le cambie la suerte y consiga ganar.
¿Nos vamos?
¿Damos la noche por terminada?
Wayne-o, me estás embaucando, ¿verdad?
Me vas a mostrar la última carta.
Vete y sorpréndeme.
Para variar.
Tres de corazones.
Dos de tréboles.
Gane.
Dios mío. Ayúdenme, por favor.
Que alguien me ayude.
Han asesinado a una mujer.
Que alguien me ayude. Dios mío.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
DIOS TE AMA
CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
NO HAY PISTAS
DE ASESINATO EN CASINO
¿Agente Reyes?
Tres más cuatro son siete.
Siete y seis 13.
- ¿Qué estás haciendo?
-10,13,14,16.
Quiero que me escuches con mentalidad
abierta, aunque te parezca loca.
¿Por qué habrías de parecerlo?
¿Crees que el universo
puede reducirse a una simple ecuación?
- No.
- ¿Por qué no?
Su complejidad no permite
reducirlo de una manera tan simple.
¿Pero admites
que hay gente que lo hace?
Supongo que te refieres a lo que
los físicos llaman "Ia teoría del todo",
una ecuación tan simple que dicen
podría imprimirse en una camiseta.
Es el santo grial del mundo de la ciencia,
tal vez la pregunta más importante
que la humanidad haya expresado.
Pero que ese cálculo tan complejo pueda
ser posible es un tema muy controvertido.
¿Es eso a lo que te refieres?
Posiblemente.
Carla Maria Carpenter.
Nacida el 1 de febrero de 1977.
Asesinada al salir de una discoteca
hace dos años. Continúa sin esclarecerse.
Judy Ann Fuller.
Nacida el 21 de marzo de 1969.
Asesinada en un bulevar
hace dos años. Sin esclarecer.
Julie Frances Gresham.
Nacida el 22 de enero de 1980.
Asesinada en su auto estacionado
el mes pasado. Sin esclarecer.
Si existe una conexión,
no consigo verla.
Y nuestra última víctima.
Amy Sheridan Noffsberger.
Nacida el 4 de abril de 1977.
Asesinada hace dos semanas en un casino.
La policía aún no ha encontrado al asesino.
¿Me quieres dar a entender
que resolviste estos asesinatos
con un cálculo numérico?
Letras con valores, sumadas a fechas,
reducidas al mínimo común denominador.
A-J-S son igual a uno. B-K-T...
Numerología, agente Reyes.
Estás tratando de resolver estos casos
usando un juego de niños.
Se usa desde que Pitágoras determinó
que el mundo se basaba en números.
¿Y cuándo lo descubriste?
Jugábamos a eso de niños.
Si conozco a alguien en una fiesta,
pregunto la fecha de
nacimiento, para romper el hielo.
Al leer sobre esta mujer,
calcule que su número era el 14,
un número "kármico",
un número numerológico muy importante,
y me llevó a investigar
estos otros casos no esclarecidos,
cuyas víctimas también tienen números
kármicos: 10, 13, 16.
O sea que, en realidad,
no has resuelto estos casos.
"Descifrar" es una palabra mejor.
¿Sin ninguna otra prueba que los relacione,
ni circunstancial ni forense?
¿Qué?
¿Podrías ampliarla?
¿Puedo ver las otras fotografías?
¿Qué pasa?
Las heridas tienen marcas.
Las cuatro víctimas las tienen.
Tres pequeños círculos.
Podría ser de un anillo del asesino.
Sugieres que los casos están relacionados.
Que la numerología puede estar
impulsando al asesino y que no estoy loca.
O que tal vez los dos estén locos.
Wayne-o.
Deje de seguirme o puede
que encuentre la muerte muy pronto.
Vamos, Wayne-o.
Ése no es tu estilo. No es parte de tu
patrón de comportamiento.
No podría entregarte a la policía.
No podría mostrarles lo que no pueden ver.
Dos comodines y un rey.
¿Quieres probar tu suerte, marinero?
El rey corre, pero no
puede esconderse.
¿Cómo puedes perder?
Es un juego de niños.
Perdiste otra vez.
Pero aquí está el rey.
Este juego tiene un secreto
y te lo voy a decir.
Aprende a elegir.
Si tiene algo que decirme, dígamelo.
Acabo de decírtelo.
VICKI BURDICK
NUMERÓLOGA
¿Hola?
Hay un tablero con tres formularios.
Llene el primero.
O los tres si quiere los
números secretos
para el amor, la vida y
la felicidad verdadera.
No vine para hacer
una consulta personal. Trabajo para el FBI,
e investigo una serie de
muertes que parecen
relacionadas en
terminos numerológicos.
Le doy pronósticos a los vivos.
Los muertos ya conocen su futuro.
Son asesinatos.
Quiero que me ayude a resolverlos.
Creo que sobrestima mi capacidad.
Espero que, al hacerla
numerología de las víctimas,
pueda darme un perfil del asesino.
Creo que no me entiende.
Tengo un pequeño negocio.
La gente viene para mejorar, enriquecerse,
casarse con el hombre de sus sueños.
Mire este lugar. Si pudiera suministrar
ese tipo de información...
No tengo que describírselo en detalle.
- No cree en esto.
- Como mucho, es un arte.
He establecido una relación numerológica
entre estas víctimas.
Si encuentro al asesino,
podré evitar que pase otra vez.
Déjeme ver que puedo hacer.
- Monica Reyes.
- No lo vas a creer.
Encontramos dos víctimas más. Ambas
con las mismas marcas sobre la cara.
Sabía que tenías talento,
pero esto impulsará tu carrera.
Más vale que vuelvas aquí.
Buen trabajo.
Bien hecho.
- Gracias.
- Al haber relacionado estos casos,
el VICAP está creando
un perfil del hombre
al que llamamos el
asesino de los tres ceros.
Al identificar las marcas que deja,
hemos relacionado seis casos
no esclarecidos con un solo asesino.
La agente Scully estará al frente
del examen forense.
Tres muertes recientes y tres desde 1999.
El patrón parece ser el de asesinatos en
grupos de tres a lo largo de la costa este.
El agente Doggett estará al frente del
equipo operativo. Lo que no sabemos es:
Primero: cómo elige las víctimas.
Segundo: cómo mata.
Tercero: si mata inmediatamente después
o desaparece otra vez.
Puede haber estado preso.
Puede que tenga antecedentes penales.
Excelente observación.
El asesino es fuerte.
Usa los puños como arma.
Usa la fuerza bruta.
Está enfurecido y actúa bajo impulso.
Muy bien. Es importante.
Reyes, estamos trabajando en torno
a tus pistas. Danos tu percepción del caso.
Probablemente, el número espiritual
del asesino es cuatro o seis.
Supongo que su sendero de vida
es nueve o tal vez seis.
Los números de su destino
y su realización personal son kármicos.
Lo sabré con certeza cuando
la numeróloga me entregue los cálculos,
pero tal vez el asesino se desquite por falta
de armonía en las vibraciones numéricas.
Es ella.
Monica Reyes.
He estado haciendo cálculos
sobre las víctimas
y he descubierto
algo muy extraño.
¿Qué?
Hay tres formularios en el tablero. Llene
el primero, o los tres si quiere conocer...
Quiero que envíen el cadáver a Quantico.
Quiero hechos, detalles.
Quiero que Scully haga un examen
sumamente detallado.
Y quiero que me digas
quién más sabe sobre esto.
Que viniste a ver a esta mujer.
No creo habérselo dicho a nadie.
¿Cómo es que el asesino vino hasta aquí?
¿Por casualidad? ¿Coincidencia?
Hay un tipo que mata
a lo largo de toda la costa.
Dime cómo es que viene hasta aquí,
a este edificio, a esta habitación,
el mismo día en que viniste a verla,
si no lo sabía.
Es por eso que vine aquí:
para descubrir quién es el asesino
y por que hace lo que hace.
Tenemos que cuidar nuestra reputación.
El FBI no trabaja con numerólogos
y tampoco consulta horóscopos,
ni quirománticos, ni bolas de cristal.
Un asesino mata por una razón. Vive
en el mundo de causa y efecto, como todos.
Tiene un impulso y actúa a partir de él,
aunque no lo sepa.
Es así como conseguimos capturarlo.
Si actúa por impulsos que no entiende,
tal vez tampoco podamos entenderlos.
¿Es posible admitir que no todo asesino
está impulsado por los mismos impulsos?
No.
- ¿Por qué no?
- Porque no es admisible.
Pero si Reyes no le dijo a nadie que venía,
sólo alguien del FBI podría saberlo.
¿Un asunto interno? No lo creo.
- ¿No sería una posibilidad?
- No.
- ¿Por qué?
- Porque es sumamente improbable.
- Pero no imposible.
- En la misma proporción.
- ¿Cómo quiere que procedamos, señor?
- En resumidas cuentas, quiero resultados.
No me importa de que manera.
Lo quiero preso.
Saquemos el cadáver de aquí.
- Tal vez te hayan seguido.
- ¿Cómo?
¿Si el asesino ni siquiera
sabía que yo lo buscaba?
Encuéntrale tú una explicación.
Esta mujer me llamó
justo antes de ser asesinada.
Encontró algo
en los cálculos de las víctimas.
- ¿Los cálculos?
- Su numerología.
Un cálculo de números que gobiernan
sus vidas en 13 categorías.
- ¿Un cálculo basado en que?
- Nombres y fechas de nacimiento.
Porque me llamo John J.
Doggett, y nací el 4
de abril de 1960,
¿tengo un número mágico?
El seis. Y por eso eres
una persona activa, amoldable y curiosa,
que defiende su independencia,
ama las gangas y quiere tener éxito.
- Eso describe a casi todo el mundo.
- Las personas son personas.
- Claro. No son números.
- Entonces, ¿por qué me llamó?
Te dejaré aquí para que lo averigües.
Yo vuelvo a la oficina.
- ¿Quién se cree que es?
- ¿Quién crees que soy?
- No diga nada.
- ¿Alguna vez he dicho algo?
- Está tratando de hacer que me atrapen.
- Sólo estoy jugando al dominó.
Mientras estás aquí, entonces,
dime cómo te sientes.
- Váyase al diablo.
- ¿Están las reservas a tu nombre?
Eres un personaje,
un verdadero personaje.
Pero te quiero.
- ¿Tienes tiempo para jugar?
- No juego sus juegos.
Ni una sola verdad ha sido dicha.
La occisa es Vicki Louise Burdick.
El examen externo muestra que la causa
de la muerte podría ser un golpe al maxilar,
donde se encuentra una
marca de tres anillos.
Comenzaré el examen interno
a las 6:06 PM.
Agente Scully.
- Tengo que mostrarte algo.
- ¿Qué?
Descubrí que son
esos círculos en la víctima.
No son ceros, sino el número 666,
un poco borrado.
Debe estar acuñado en el anillo del asesino.
666, la marca del diablo.
Claro. ¿Cómo te diste cuenta?
- No me di cuenta.
- Entonces, ¿cómo lo descubriste?
Totalmente por accidente.
Yo descubrí algo. Cuando la numeróloga
calculó los números de las víctimas,
descubrió que eran iguales a los suyos.
- ¿Cómo la encontró el asesino?
- Obviamente no fue un accidente.
- ¿En qué nos ayuda eso a hallar al asesino?
- En nada.
LE LLEGÓ LA HORA
Agente Doggett, tenemos
un perfil psicológico del asesino.
- ¿Cuál es?
- Basado en el informe del forense,
los hechos, como la hora y el lugar
del crimen más la fuerza aplicada,
el asesino tiene entre 25 y 50 años,
es de apariencia normal,
impulsado por rencor que se origina
por el odio a su madre.
Se orinaba en la cama
y eso lo hacía sentir inferior,
y se desquitaba contra el mundo
matando pequeños animales.
- ¿Eso es todo?
- A trabajar.
Ése es el perfil común de casi todos
los asesinos múltiples que busca el FBI.
¿Y te sorprende tanto?
¿Algún problema?
Es la manera como la agente Reyes
descubrió los casos.
No creo que se deba desechar
con tanta facilidad.
No creerás en esas tonterías.
Mire esto. La trayectoria del asesino
forma el número seis.
-¿Y?
- No lo sé. Me acabo de dar cuenta.
¿Te fijaste que todos los bebés
se parecen a Winston Churchill?
Es la misma diferencia.
¿Y si fuera
el patrón de comportamiento del asesino?
El número seis podría
tener que ver con los asesinatos.
Podría, para ti y la agente Reyes.
Pero no para la víctima número siete.
Si pudiéramos analizar estos números,
se que podríamos entender todo esto.
A pesar de lo que
sabemos sobre la
numerología de las
víctimas y sobre el anillo,
no tenemos ni la menor idea
de dónde debemos buscar a este hombre.
La respuesta llegará.
¿Baja?
Gracias.
Salga del elevador. Muévase.
Tranquila.
¿Está bien? No habrá ningún problema.
- Es él.
- Bajó.
Las escaleras.
No hay señal.
Fantástico.
No funciona.
Tenemos que informar
sobre el número de matrícula. ¿Lo viste?
No.
Tenemos todos los números para
este caso, menos los que necesitamos.
Tal vez haya otra salida.
Es apenas medianoche.
Alguien tendrá que entrar o salir pronto.
¿Cómo sabemos que él estaba en el auto?
¿O que era él?
¿Que el asesino no está aquí dentro?
Somos agentes federales
y estamos armadas.
Si está aquí y hace movimientos súbitos,
nos veremos forzadas
a considerarlo una amenaza.
Quédese allí.
Ponga las manos donde podamos verlas.
Salga del auto despacio.
- ¿Hice algo malo?
- Párese junto a la parte trasera del auto.
Muéstreme su identificación.
- No tengo billetera.
- ¿Tiene alguna identificación?
- Creo que no.
- ¿Qué hace aquí?
- Estoy esperando a un amigo.
- ¿A medianoche, en un estacionamiento?
Es un juego que tenemos.
- ¿Qué tipo de juego?
- Damas.
Las damas están en el maletero,
si alguna de ustedes quiere jugar.
¿Le parece que estamos aquí
para jugar a las damas?
- ¿Por qué están aquí?
- Las manos en alto. Un paso adelante.
Ponga las manos sobre el maletero.
- Está limpio.
- Muy bien. Abra el maletero.
- ¿Qué es todo esto?
- Música.
- Parece gustarle mucho la música.
- Me encanta. Clásica, claro.
Mozart, Bach, el jazz tradicional,
Louis Armstrong, Sinatra,
Elvis, bandas marciales...
Ya basta, señor.
No me malentiendan. Me gusta toda
la música, pero prefiero la que trasciende.
¿Los quieren? Llévenselos.
Gracias al maravilloso mundo
de la tecnología digital,
siempre puedo hacer más.
¿A qué hora viene su amigo?
Pronto.
- ¿Qué quieres hacer?
- No lo sé.
Tengo buena música para bailar.
Estamos aquí porque perseguimos
a un asesino en serie que anda suelto.
- ¿A cuántos mató?
- Ya van siete mujeres.
¿Cómo lo van a atrapar?
No lo haremos porque
estamos encerradas.
¿Están seguras
de que no puedo ayudarlas en algo?
- ¿Tiene la combinación de la puerta?
- No.
- ¿Tiene un celular que funcione?
- Ojalá.
Podemos jugar a las damas.
¿La próxima víctima?
¿Cómo nos metimos en esto?
¿Agente Reyes?
El color de tu pelo.
No lo puedo creer.
- ¿Qué?
- Creo que somos su próximas víctimas.
¿Ustedes?
- La séptima víctima era rubia.
- Pero ustedes no lo son.
Mata en grupos de tres.
De cabello rubio, rojo y castaño.
Las siguientes víctimas
tendrán cabello rubio y castaño.
Increíble. Por un juego de damas.
¿Quién es usted?
Obviamente,
alguien que tuvieron la suerte de conocer.
- Usted es parte de esto.
- ¿Cómo llegó a esa conclusión?
No. Tiene que ver con los números.
Los números nos condujeron al asesino,
que nos condujo hasta el estacionamiento.
Lo único que hicimos es reconocer
el patrón de comportamiento del asesino.
O sea que yo no tengo
nada que ver con eso.
Mantenga las
manos arriba.
¿Por qué?
No sé.
¿Qué es todo esto de los números?
Yo soy bueno con los números.
Creemos que el impulso del asesino
es numerológico.
- Por supuesto, es un asesino en serie.
- No es eso lo que quiere decir.
Ella cree que sus actos están
determinados por un cálculo numérico.
¿De modo que el asesino no controla
sus actos, sino los números?
¿Los números las están
ayudando a atraparlo
o lo ayudan a él a
que no lo atrapen?
Ésa es una buena pregunta.
- Entonces, es una especie de juego.
- No, no lo es.
Tal vez lo sea. Tal vez de eso se trate,
de quién gana.
Creo que ella va por el camino correcto.
No puedes reducir factores físicos
y psicológicos complejos a un juego.
Eres científica, tu mundo es gobernado por
números, átomos, moléculas, periodicidad.
Todo lo que de ellos deriva también
podría estar gobernado por números.
Genes, cromosomas,
nosotros, el universo.
Así se habla.
Es un disparate total.
Significaría que somos apenas piezas
en un tablero de damas
movidas por fuerzas
ajenas y desconocidas.
- ¿Qué es lo que dijo Einstein?
- Un ganador.
"Dios no juega a los
dados con el universo".
Ni tampoco juega
a las damas.
No puedes reducir toda la vida, la creación,
cada obra de arte, arquitectura, música
o literatura, a un juego de ganar o perder.
¿Por qué no? Tal vez los ganadores
son los quejuegan mejor.
Aquellos que ven los patrones,
como nosotras en este momento.
El libre albedrío.
Tal vez no seamos las siguientes víctimas.
Tal vez vinimos por haber hecho el cálculo
y estamos aquí para atrapar al asesino.
Pero el asesino está fuera, matando,
mientras estamos aquí encerradas.
¿Y si no fuera así?
¿Y si no revisamos el lugar bien?
¿Y si él estuviera aquí todavía?
¿Qué está mirando?
Lo mismo que usted.
- ¿Y ahora que?
- Ve a la izquierda, yo iré a la derecha.
Y usted, quédese ahí mismo.
No será fácil deshacerse de mí.
Lo perdemos.
- ¿Estás bien?
- Creo que sí.
¿Me oye?
¿Por qué mató a esas mujeres?
¿Cómo nos encontraste?
Vi algo en el patrón de comportamiento y
me di cuenta de que habría nueve víctimas,
y de que tal vez serían ustedes.
¿Adónde se fue?
- Tengo que saber algo.
- ¿Qué?
Cuál es mi numerología... mi número...
Como se llame. ¿Cuál es el mío?
Eres un nueve.
- ¿Y qué significa?
- Nueve significa terminación.
Has evolucionado de otros números
hacia la comprensión espiritual
de que esta vida
sólo es parte de un todo mayor.
Dana, ¿estás ahí?
- Hay algo más que me preocupa.
- ¿Qué cosa?
¿Quién era ese hombre?
Dios sabrá.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert