Un vodka con hielo.
Hola. ¿Cómo estás?
Sedienta.
Un whisky sin hielo.
Y que sea sin hielo esta vez.
Le digo lo del hielo,
y me sirve un whisky en las rocas.
¿"Lo del hielo"?
Lo del agua que usan para hacer hielo.
- Soy un experto en el tema.
- ¿Qué tiene de malo?
No es un secreto.
Ha salido en las noticias.
Le ponen un aditivo del gobierno,
algo que llaman cloramina.
- Dicen que es bueno, como el fluoruro.
- Eso es lo que dicen ellos.
No me senté para asustarte.
Todo lo contrario.
¿Te gustaría salir a tomar aire?
Es un poco lejos para ir por un trago.
¿Te gusta vivir aquí?
¿Cuánto falta para llegar?
Es pasando el puente.
¿Qué diablos estás haciendo?
Suéltame.
Vas a hacer que nos maternos.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
En la temporada anterior:
Durante la Guerra Fría se diseñó
un programa,
un plan para crear supersoldados.
Scully también participó.
- Tu bebé fue un milagro.
- Mi bebé es normal.
Quizá no llegue ni a salir de este edificio.
Deshazte de él.
- El bebé es mío. ¡Que no se lo lleven!
- Tienes que pujar.
Vamos a investigar este departamento
a raíz de la reunión
que tuvo a última hora con Knowle Rohrer.
- Usted investiga lo que yo le ordeno.
- Usted me puso a cargo de los Archivos X.
Creo que le teníamos miedo
a las posibilidades. La verdad,
ya la sabemos.
WASHINGTON, DC
48 HORAS DESPUÉS
Tranquilo.
Todo está bien.
Monica, soy yo. ¿Te desperté?
¿Brad? No, estaba despierta.
Estás en la ciudad.
Vine de imprevisto.
Si vienes al FBI, ¿podrías pasar
por mi oficina cuando llegues?
Claro.
Bien, tengo ganas de verte.
La policía está investigando
la extraña muerte de un empleado estatal.
El cadáver de Carl Wormus, empleado
de la Agencia de Protección Ambiental,
fue recuperado del río Potomac
por buzos en horas de la mañana.
Wormus no se detuvo
en una barrera y cayó al río.
Un portavoz de la policía
señaló que se encontraba solo...
- ¿Qué estás haciendo?
- Te estaba dejando una nota.
Tu secretaria no estaba
y no quería golpear. Te iba a llamar.
Pasa.
¿Qué?
Estamos en el trabajo.
En Nueva York me pedías
que cerrara la puerta en el trabajo.
¿Me llamó sólo para eso,
director adjunto?
Tampoco debería decirte
que estás muy sensual, pero lo estás.
¿Cuánto tiempo ha pasado? ¿Dos años?
Tenemos que ponernos al día.
Debo irme.
Te tengo algo.
No tuve que investigar mucho
para saber por que estabas en Washington.
¿Qué hay en esas cintas?
Algo que vas a ver,
pero que quería mostrarte yo primero.
Son de las cámaras de seguridad
del estacionamiento del FBI.
En una se te ve llegando en un taxi
para reunirte con John Doggett.
Estoy trabajando con él.
Me llamó para investigar un caso.
Lo se, creeme.
Algo sobre una persecución,
un accidente y un incendio.
Y lo de la investigación de Doggett
al subdirector Kersh. ¡Qué noticia!
¿Qué es eso tan importante que quieres
mostrarme? ¿Qué hay en la otra cinta?
¿Cómo va la investigación, John?
¿Ya encontró alguna prueba
que me incrimine?
Apenas es lunes.
No es una cuestión personal.
Espero que lo sepa.
Lo se, John. Casi siempre
vemos las cosas de la misma forma.
Si usted no puede encontrar
algo que me inculpe, nadie lo hará.
¿Cómo estás?
¿Así de bien?
No pedí estar en los Archivos X.
Kersh me designó. Sólo hago mi trabajo.
¿Qué creía? ¿Que le agradecería?
¿Que le daría preferencia?
No será fácil.
No. Investigamos a un subdirector
que ha sido relevado del mando del FBI.
Me refiero a que podría ser imposible.
¿Qué es esto?
La cinta del estacionamiento de
anteanoche.
No apareces en ella.
¿A qué te refieres?
Ésta no es la cinta.
La vi de principio a fin. No hay nada.
A Skinner y a mí nos atacaron
y persiguieron.
Knowle Rohrer chocó
contra la pared y el auto estalló.
No en esta cinta.
- ¿Dónde la obtuviste?
- Me la dio alguien que quería alertarme.
No pueden encubrir esto.
Hay pruebas. Hubo víctimas.
Fui al estacionamiento. Tuvieron 48 horas
para encubrir lo que sucedió.
- Hubo testigos.
- ¿Que van a contradecir esta cinta?
Mulder, ¿estás aquí?
EMPRESA DE AGUA DE MARYLAND
PLANTA PURIFICADORA
SUBDIRECTOR DE APA MUERE
EN ACCIDENTE AUTOMOVILÍSTICO
Comando Naval de Telecomunicaciones.
Necesito hacer una llamada
al buque Valor Victor.
Señor
¿Qué sucede?
- Te estuve llamando.
- Descolgué el teléfono por el bebé.
Temía que no estuvieras aquí,
que también te hubieras ido.
Pasa.
Estoy buscando a Mulder.
Fui a su apartamento.
- Lo sé.
- ¿Adónde fue?
Dana, ¿adónde fue?
Se fue.
Tan sólo se fue.
No se dónde está Mulder.
No sé si se lo diría si lo supiera.
Pregunte en compañías de mudanzas
y de alquiler de autos. No hay señales de él.
¿Alguien lo asustó
para que se fuera? ¿Es eso?
Parece imposible, ¿no?
¿En qué situación nos deja eso?
Estamos solos. Es nuestra palabra
contra Kersh y el FBI.
Siéntate. Es más complicado.
- ¿Qué es más complicado?
- Esta investigación.
¿Qué pasa con ella?
Quiero pedirle que la abandone.
No, usted no. No después de todo
lo que pasamos. Nos salvamos por un pelo.
Eso nos debería hacer recapacitar.
Usted no es tan razonable.
¿También lo asustaron?
Nadie me asustó.
No tenían que hacerlo. Ese es el punto.
Les teme.
- No les temo.
- Le teme a algo.
¿A qué?
¿A qué aparezca la verdadera cinta
y lo acusen de asesinar a Krycek?
Asumiré la responsabilidad de mis actos,
pero no de los suyos, si va a seguir
investigando hasta que alguien muera.
¿Quiere saber a que le temo?
Temo por la vida de Mulder y Scully.
Temo por la vida de ese bebé
si no se detiene.
- ¿No cree que yo también temo eso?
- Si lo hiciera, dejaría de investigar.
Entonces, ¿estaré solo
si no abandono la investigación?
No, no lo estarás.
Espero que no haya sido
una impertinencia que te pidiera
un martini.
Yo soy la impertinente.
Yo te invite a salir, ¿no?
Me confundiste un poco
en la oficina esta mañana.
Tenía la sensación
de que me estabas evitando.
Tal vez trataba de evitarme a mí misma.
Las cintas que me diste
no eran como las de Pamela y Tommy Lee.
Me enteré de que tú y John Doggett
eran muy unidos.
Haces que parezca que tuviera
una relación en la oficina. No es cierto.
Entonces, no lo entiendo.
¿Por qué arriesgar tu carrera
con esta investigación sin sentido?
Ya no se llevará a cabo
ninguna investigación.
No pensé que Doggett se rindiera tan fácil.
No es lo que había oído de él.
Pienses lo que pienses de él,
no es un idiota, Brad.
Ahora estás enfadada conmigo.
No. Estoy enfadada porque tendré
que regresar a la oficina de Nueva Orleáns.
¿A qué te refieres?
Te asignaron a los Archivos X.
Si se abandona la investigación,
no habrá más Archivos X.
Conoces mis intereses.
Este era mi trabajo soñado.
Sin mencionar lo emoción que tenía
por estar en Washington.
- Pero acabas de llegar.
- Lo sé.
Lo siento mucho.
- Dana, necesito tu ayuda.
- No se cómo encontrarlo.
No tiene sentido.
No tiene sentido
que Mulder te haya dejado sola.
Que se haya ido
y no te haya dicho ni adónde ni por qué.
A su manera, tiene sentido.
Es lo único que te puedo decir.
Entonces, dime
por que no confías en mí.
Te protegí cuando tu bebé
corría peligro. ¿Qué cambió?
¿Por qué soy tu enemigo de repente?
Déjala, John.
Abandona la investigación. Por favor.
Intentaron matar a Skinner, a Mulder
y a mí. Todavía están libres.
Así es. También son imparables
y son parte del FBI.
Me estás ocultando algo.
Mulder sabe algo.
¿Cuánto tiempo
te podrás esconder de ello?
Knowle Rohrer, mi amigo del ejército,
dijo que tu embarazo se debía
a un experimento para crear
un supersoldado.
No quiero oír esto.
No hay ningún fundamento.
Knowle, mi amigo, intentó asesinarnos
en el estacionamiento del FBI.
Mi bebé, mi hijo, está bien.
Espero que sea cierto.
No quiero fingir.
Te pido que te vayas.
Te pido que te vayas y que no regreses.
Servicio de información telefónica.
Quiero un número telefónico
de Maryland, Virginia.
- ¿De quién?
- De Ryan Bracker.
B-r-a-c-k-e-r.
Me dijeron que éste era el número
de Roger Erickson, de los marines.
Habla con él.
- Soy John Doggett, de la Compañía Bravo.
- ¿Qué tal?
Bien. Qué bueno oírte.
- ¿Te acuerdas de Knowle Rohrer?
- Claro.
¿Se implicó en algo cuando regresamos?
¿En operaciones especiales?
No tengo idea. No he sabido nada de él
desde entonces. Deberíamos vernos.
Sí. Tomémonos una cerveza un día.
Habla Shannon. Deje su mensaje.
Habla John Doggett. Intento hablar con
Shannon McMahon de la Compañía Bravo.
Si ésta es su casa, ¿podría llamarme
al FBI, en Washington, cuanto antes?
Hora de dormir, William.
Nos vemos en un par de horas.
Hola.
NOTA NECROLÓGICA
CARL WORMUS...
Habla Scully.
¿Sucede algo? ¿Estás bien?
- ¿Se encuentra el agente Doggett?
- Sí, aquí está.
¿Sucede algo?
Sí.
Creo que cometí un error al decirte
que abandonaras la investigación.
No lo hice. Encontramos algo.
No sé que es, pero estamos investigando.
- ¿Qué?
- Un cadáver.
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA, 6:28 P.M.
Gracias por venir.
Se llama Carl Wormus,
de la Agencia de Protección Ambiental.
No se detuvo en una barrera
y cayó al río anteanoche.
¿Y?
Alguien del FBI quería que viéramos
su nota necrológica.
- ¿Quién?
- No sabemos.
El nivel de alcohol en la sangre
estaba por encima de 0,15%.
Estaba ebrio. Chocó y luego se ahogó.
Debe de haber algo más.
- ¿Qué diablos está haciendo?
- ¿Perdón?
¿Sabe cuánta gente está esperando
que cometa un error como este?
No sabía que había cometido un error.
Hablo del cadáver que sacó
de la morgue sin autorización.
- ¿Qué dice?
- Sus amigos, sus ex compañeros del FBI.
- ¿Qué?
- Ya no son sus amigos.
No desde esta investigación.
No desde que acusó a uno de los suyos.
Tenga cuidado.
¿Qué habría que hacer
para saber cómo murió este tipo?
Una autopsia detallada.
- ¿Cuánto tardarías?
- No me refiero a eso.
Entiendo que no lo quieras hacer,
pero sólo podemos confiar en ti.
Una limosnita para los necesitados
y desempleados. Abra la puerta.
Gracias por venir, chicos.
No tenemos nada mejor que hacer.
Para que sepas,
tal vez tengamos que cobrarte.
¿Por qué? ¿Qué les sucedió?
No preguntes.
Nos metimos al Departamento del Interior
y conseguimos los archivos
de Carl Wormus.
¿Y?
¿Somos adivinos?
Eso fue lo que pediste.
¿Qué estabas buscando?
Si se puede preguntar.
- No lo sé.
- Se llevó sus secretos a la tumba.
No hay nada sospechoso en su expediente,
excepto una obsesión con el agua.
- ¿Con agua?
- Agua.
Asfixia causada por inhalación de agua.
Presenta contusiones
en la frente y el pecho,
pero no le causaron la muerte. Se ahogó.
Parece que quisieras oír algo más,
pero no hay.
Lo siento. No era eso.
Me impresiona que puedas hacer esto.
A esto me dedico, agente Reyes.
Pero lo estás haciendo en este momento.
Algo sucedió, ¿verdad?
Sé a que le temes.
A que tu bebé sea anormal.
Podemos dejar que el miedo nos domine.
Podemos imaginar cosas,
hacer relaciones con cosas que no existen.
Como con este sujeto.
Si alguna vez necesitas hablar,
sabes dónde encontrarme.
Nunca traiciono la confianza.
Hay algo.
- ¿Qué?
- En el tobillo.
- ¿Son huellas digitales?
- Eso parecen.
¿De alguien que lo sujetaba?
No se cómo ni quien.
Por si no sabe dónde está la agente Scully,
está en Quantico.
Doggett le pidió que practicara una
autopsia
a un cadáver que no podía tocar.
Para serle franco,
Doggett se pasó de la raya.
Quizás. ¿Y qué?
Muchos pensamos que no sabe lo que hace.
Los actos de un hombre
no deberían afectar a todo el FBI.
Pensamos que debería explicarlo.
¿Que sea sancionado?
Gracias, director adjunto.
Es una situación difícil.
Le agradezco que haga esto.
- Era lo correcto.
- Infórmeme que sucede.
¿Yo?
No puedo hacerlo.
Hay un problema.
No puedo encargarme.
Yo no puedo hacerlo. ¿Qué parecería?
El agente Doggett me está investigando.
Usted no tiene
intereses personales en este asunto.
Hola. ¿En qué le puedo servir?
Estoy buscando a Dana Scully.
No se encuentra. ¿Quién la necesita?
Soy una compañera de trabajo.
¿Sabe dónde la puedo encontrar?
¿Quiere dejarle un recado?
Le dejaré una nota, si abre la puerta.
Deme su nombre.
Le diré a Dana que la llame.
Hay que refrigerar el cadáver para que sirva
de prueba. Si es que prueba algo.
No puedo comunicarme con John
para contarle.
No sé que decir. Buena suerte.
Tengo que irme. Debo ir a casa.
Puedes ponerlo con los cadáveres
que se usan en las clases.
Detrás de nosotras. Sigue caminando.
- ¿Quién es?
- No la había visto hasta esta mañana.
Es la segunda vez que la veo.
- Disculpa. ¿Dónde está Doggett?
- ¿Qué estás haciendo, Brad?
Estoy haciendo
todo lo posible para protegerte.
- ¿De qué hablas?
- De esto.
- Suéltame.
- ¿Qué sucede?
¿Dónde está?
¿Quién? ¿Dónde está quién?
¿Adónde se llevó el cadáver Doggett?
Lo que dices no tiene sentido.
Doggett no se llevó nada de ningún lugar.
Te comportas como si no me creyeras.
Pregúntale a la agente Scully.
Me voy. Debo ir a cuidar a mi hijo.
Con cadáver o sin él,
estaban haciendo una autopsia.
Doggett estaba aquí sin autorización.
¿Sin autorización?
Está fuera de control, Monica.
Olvídate de los Archivos X.
Te hundirá con él.
Fuiste tú. Enviaste la nota necrológica para
tenderle una trampa a Doggett. Me usaste.
No sé de qué hablas.
Tú me pediste ayuda.
Procuro proporcionártela.
Sé lo que estás haciendo.
No olvides orinar las esquinas antes de irte.
Yo no envié ninguna nota necrológica.
¿De qué habla?
Maldita...
Después de la violencia contra Doggett,
yo preguntaría quién es antes de abrir.
La próxima vez, traeré una silla.
- El agente Doggett se fue.
- ¿A qué te refieres?
Se fue con Skinner a Maryland.
Muéstrale lo que descubrimos
antes de que nos diga algo.
Fue difícil, pero descubrimos que
Carlo Wormus, el que se ahogó en el auto,
estaba recibiendo información codificada
de una planta de tratamiento de agua.
Se la enviaba un trabajador
llamado Roland McFarland.
- ¿Información codificada de que?
- No lo sé.
Puede que eso haya provocado
la muerte de ambos sujetos.
SE DICTAMINA AHOGO ACCIDENTAL
EN MUERTE DE TRABAJADOR
No hay nombres en los escritorios.
Ya lo veo.
Es una locura.
Aunque estuviera relacionado
con la investigación, no sabemos cómo.
Ésta debe de ser
el área de trabajo de McFarland.
Tal vez éste sea su escritorio.
- Tomemos el disco duro y vayámonos.
- No estoy seguro de que sea el suyo.
Alguien entrará en cualquier instante
así que no importará.
Vigile el corredor.
- ¿Qué es "cloramina"?
- ¿Por qué lo pregunta?
Si éste es su escritorio,
tiene muchos archivos sobre cloramina.
Apuesto a que tiene que ver con todo
de alguna forma.
Tomemos los archivos y huyamos.
Director adjunto.
Parece que estamos persiguiendo
al mismo individuo.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext:
Jaime Casas