Un día,
me vas a pedir que te cuente la verdad
sobre el milagro de tu nacimiento.
Que te explique lo que no se ha explicado.
Y si ese día flaqueo,
debes saber que hay
una respuesta, hijo mío.
Una verdad sagrada e imperecedera,
pero que no podrás encontrar solo.
Intenta encontrar a tu media naranja,
a tu pareja perfecta,
la que te protege y te pone en peligro.
Embárcate con ella
en el más grandioso de los viajes,
la búsqueda de la verdad,
evasiva e imponderable.
Si un día se te da
esta oportunidad, hijo mío,
no la dejes escapar.
La verdad está allá fuera.
Y si alguna vez te ocurriera un milagro,
como me sucedió a mí contigo,
aprenderás que la verdad
no se encuentra en la ciencia
ni en una nave oculta,
sino que deberás buscarla en tu corazón.
Y, en ese momento, serás bendecido
y te sentirás afligido.
Porque las verdades más ciertas
son las que nos unen
o las que, desesperada
y penosamente, nos separan.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
NOS OBSERVAN
CIBER CAFÉ
WASHINGTON, D.C.
- ¿Café doble con leche?
- Gracias. ¿Podrías calentarla?
Tiene cinco mensajes nuevos.
MI QUERIDA DANA
NO_CONFÍES_EN_NADIE@MAIL.COM
Me contuve de escribirte antes
por motivos que sé que valoras.
Pero esta nueva vida me está despojando
de la poca determinación que me queda.
Me siento solo, Dana,
y no sé si soy capaz de vivir así.
Quiero volver a casa.
Contigo y con William.
Al ver tus palabras, tiemblo.
Desearía escucharlas de ti mismo.
Yo también deseo verte con toda mi alma.
Pero aquí no estarías a salvo todavía.
La madre hace un momento
estaba acá. ¿Adónde fue?
Creo que es la señora que está afuera.
Lo siento.
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
Mi querida Dana:
Me contuve de escribirte antes...
¿Podemos hablar?
- Se trata de Mulder.
- ¿Qué pasa con Mulder?
Alguien nos contactó
por los canales de inteligencia.
Quiere hablar con Fox Mulder.
No nos dice por qué.
- ¿Quién?
- No lo sabemos. No deja rastros.
Pero esta mañana, nos dio una pista.
- Tiene archivos militares confidenciales.
- ¿Sobre que?
Los soldados de bioingeniería
que ya hemos visto, los supersoldados.
Los mismos que obligan
a Mulder a ocultarse.
- ¿Qué quiere con Mulder?
- Darle los nombres de los supersoldados.
Y sólo está dispuesto a dárselos a Mulder.
Aunque fuera una buena idea,
no sabría contactarlo.
Lo siento.
Estábamos analizando la petequia
y los indicios de que murió por...
Agente Scully.
- ¿Qué haces?
- Intento dar clase.
Si sabemos quiénes son los supersoldados,
podemos ir tras ellos.
Alguien nos ofrece una forma
para que Mulder vuelva sano y salvo.
Ésa es la palabra clave: alguien.
- Alguien que no conocemos.
- ¿No quieres ver quién es?
Lo que no quiero es que Mulder
corra aun más peligro.
¿Cuánto más vas a seguir haciendo esto?
- ¿Qué?
- No tenerme confianza.
Ni a mí ni a nadie.
¿De qué otra forma lo harías volver?
- Dije que subieras al auto.
- Déjanos en paz.
- No te lo voy a volver a repetir.
- No queremos verte.
- Ella se viene conmigo.
- ¿Qué haces?
¿Necesita ayuda, señora?
No te la lleves.
- ¿Quiere que llame a la policía?
- No te vayas.
No te vayas, por favor.
¿Se encuentra bien?
Pase.
Ahí está el teléfono.
No sé si es buena idea
hacerla denuncia policial.
No cabe duda de que está en problemas.
La vi esta mañana en el café.
¿Es su marido?
Está bien. Entiendo.
Sé lo difícil que es cuidar a un niño.
No tiene a nadie, ¿verdad?
No.
Ojalá tuviera.
Quizá vuelva.
¿Tiene adónde ir?
Le traeré una manta y algo para beber.
¿Le parece bien?
Gracias.
- Me llamo Dana.
- Patty.
- ¿Qué tienes?
- La fuente me llamó al celular.
- Le seguí la pista.
- ¿Conseguiste el número?
No, pero se de dónde viene.
Un sector de siete manzanas.
En el área no hay nada, salvo este edificio.
Supongamos que la fuente es real y que
es la oportunidad de que vuelva Mulder.
Si lo asustamos,
perderíamos la oportunidad.
O, peor, perjudicaríamos más a Mulder.
¿Adónde vas?
- Echare un vistazo al auto.
- Te lo vuelvo a decir.
Arriesgaríamos el regreso de Mulder.
No planeo que me atrapen.
Buenas noches. ¿Cómo está?
Bien, ¿y tú?
¿Tú mujer y tu hija?
Están bien.
Todos estamos bien.
Monica, despierta.
¿Estás despierta?
- Dormía un poco. ¿Qué hora es?
- Las 6. Seguimos a un auto hasta tu calle.
Un tipo entró a tu edificio
y creemos que no lo conoces.
¿Estás ahí?
Déjalo. Ahora.
- Dios santo.
- Suelta al bebé.
Scully, ¿conoces a este hombre?
Creo que no. Quiso violar
la cerradura para entrar.
Empieza por decirme para quién trabajas.
No tengo la libertad de decirlo.
¿Ella es tu esposa?
Ella podría decírnoslo.
Quizá no quiera ir presa.
Lo planeaste todo, ¿no?
La pelea en la calle. Todo.
- Fue un truco. ¿Qué quieres? ¿A mi bebé?
- No.
- Quiero proteger a William.
- Basta. ¿Quieres que nos maten?
Dijiste que podrían ayudarnos.
Eso fue lo que dijiste.
¿De qué mierda se trata todo esto?
Nos observan.
Si tiene algo que decir, dígalo.
Soy de la Oficina de Seguridad Nacional.
El nombre de mi licencia es falso.
Si llaman a la policía, me detendrán hasta
que otro agente autorice que me suelten.
No existo como ciudadano,
como ninguno de mis colegas.
- ¿Qué haces aquí?
- Como verás, mi esposa está alterada.
Vine a buscarla para evitar todo esto.
¿Por qué está tan alterada?
Tenemos una hija.
Joy.
Ella es distinta.
Igual que lo es William.
¿En que sentido?
¿Cómo sabe cosas sobre ella o su hijo?
Sé prácticamente todo sobre usted.
Y usted.
Meses atrás, vio a su hijo
mover el móvil desde la cuna.
Lo hizo girar, como con la mente.
A nosotros nos pasó lo mismo.
¿Ha estado espiando
el departamento con cámaras?
- Con distintos tipos de tecnología.
- ¿Usted nos ha contactado?
No directamente. Mi ámbito es limitado.
Sólo observo lo que ellos me piden.
Le he contado a mi supervisor todo
lo que les dije sobre mi hija y el hijo de ella.
Él investigó. Sabe datos sobre
los supersoldados,
cosas que no nos cuenta.
Crímenes, según dice,
contra inocentes.
¿Qué quiere con Mulder?
Mulder es el único que puede hacer
las conexiones, según parece.
Podríamos ayudarlo y usted podría
ayudarnos a descubrir la verdad.
Acerca de lo que son nuestros bebés.
Ya oyó demasiado.
¿Quién habla?
Como el indiscreto de mi colega le dijo,
no tenemos nombres.
¿Nos ha estado escuchando?
No me quedó alternativa
cuando cerró las persianas.
- Agente Scully.
- ¿Oyó hablar de la Constitución?
Sí. Es lo que les permite a los terroristas
extranjeros vivir el sueño americano.
Mis intrusos no son tan importantes,
después
de lo que le han hecho a usted y a Mulder.
- ¿Qué nos hicieron?
- Es lo que están dispuestos a hacer.
- Se lo contaré a Mulder.
- Dígamelo a mí.
No tengo cómo contactarlo.
Ayer lo contactó.
Le envió un mensaje electrónico.
¿Quiere que se lo lea?
¿Por qué debería confiar en usted?
Es sólo una voz en el teléfono.
No le diré nada hasta
que nos encontremos,
hasta que le vea la cara.
¿Sigue ahí?
Si cree que puede deshacerse de mí,
se equivoca.
Banco del autobús, Cibercafé.
Venga sola. En 20 minutos.
- ¿Qué haces?
- Me voy a encontrar con tu contacto.
- Cuida a William, Monica.
- Esto no me gusta.
Todo esto me da mala espina.
También que hayas
acordado ir a verlo sola.
Dijiste que debía confiar en alguien.
Eso es lo que hago.
¿Está armada, agente Scully?
Sí.
¿Y usaría el arma si algo saliera mal?
- No sé si le entiendo.
- Haga lo que le voy a decir.
Si no cumple mis instrucciones,
estamos perdidos.
Si veo o sospecho que no está sola,
no habrá más comunicación.
Si creyera que un tercero
intenta evitar nuestro intercambio,
deberás estar dispuesta a usar el arma
en defensa propia. ¿Entendido?
En la vereda de enfrente
hay un sedán verde.
En el auto están las llaves. Súbase.
- ¿Y luego?
- Encienda el motor. Póngan en marcha.
Espere a mi siguiente orden.
Arranque, rápido. Ahora.
¿Es necesario lastimar a inocentes?
Puede bajarse del auto
e irse cuando quiera.
Hago esto para protegerla.
Y a Mulder.
- ¿Adónde me dirijo?
- Doble a la derecha, ahora.
Detenga el auto.
Bájese. Apague el motor
y saque las llaves.
Camine hasta el final del callejón,
donde encontrará otro auto.
Suba y diríjase al acceso oeste.
Siga manejando en dirección oeste
hasta que le diga.
Ya está bien.
Bájese del auto.
Déjelo encendido.
- ¿Dónde está?
- Vaya al maletero.
Encontrará un juego de ropa.
Póngasela.
- Estamos en el medio de la nada.
- Ya no existe el medio de la nada.
Deje el arma en el maletero.
Su ropa también.
Deme el reloj.
Es ridículo.
Es demasiado.
¿Quiere volver a ver a Mulder?
La ropa es de mi talla.
¿Cómo supo mi talla?
¿Su talla?
Sé su tipo de sangre, su ritmo cardíaco,
que de chica le temía a los payasos.
El nombre de su novio en la universidad,
el verdadero color de su pelo, su clave.
Sus causas, manías.
Sé que pasa mucho tiempo sola.
Y que, una noche solitaria,
invitó a Mulder a su cama.
Dios mío.
Me sorprendió tanto como a usted.
¿Quién lo autorizó?
¿Qué derecho tiene?
- ¿Quién es usted?
- El futuro, agente Scully.
Y estoy arriesgando mi vida
al estar aquí.
¿Por qué lo hace, entonces?
¿Por qué vino a verme?
Porque puede contactar a Mulder, quien
debe saberlo que se para que tenga futuro.
Quizá nadie lo tenga.
Hay otro auto estacionado
en la calle principal, a un kilómetro.
Si no contacta a Mulder
en las próximas 24 horas,
desapareceré y jamás volverá a verme.
¿Entiende?
ACADEMIA DEL FBI
QUANTICO, VIRGINIA
Estoy dando clase.
¿Es importante?
Sí. Me preocupa
en lo que te pude haber metido.
Tienes razón en preocuparte.
El tipo que te hizo hacer todo ese viaje
quiere hablar con Mulder, ¿no es cierto?
¿Por qué te necesita? ¿Por que
no contacta a Mulder directamente?
Porque sabe que Mulder sólo aparece
por alguien a quien le tiene confianza.
El tipo no vino a mí. Vino a ti.
La señora que ayude lo desenmascaró.
No le quedó alternativa.
¿No se te ocurrió pensar que la señora
y el marido también están involucrados?
No lo creo.
La señora teme por su hijo,
por los mismos motivos que yo.
¿Cómo sabes que no los están usando
para matar a Mulder cuando aparezca?
Porque ellos tampoco confían
en ese hombre, por sus propios motivos.
Piénsalo.
El tipo parece saberlo todo.
Hasta lee tus mensajes.
¿Quién podría asegurarle a Mulder
un regreso seguro a casa?
Mulder y yo pensamos en eso
antes de que se fuera.
Su regreso se arregló de antemano.
El lugar, el método de transporte, todo.
Cancela todo.
No puedo. Ya envié a buscarlo.
Mulder está en un tren.
Llegará a medianoche.
- Podrías contactarlo.
- No me puedes hacer esto.
- Lo siento.
- Me muero por verlo.
Lo se, y quiero asegurarme
de que suceda. Por eso estoy aquí.
Es demasiado tarde.
Me tengo que ir.
LABORATORIO DE PRUEBAS DEL FBI
¿Agente Edie Boal?
Soy John Doggett.
Hablamos hace unos minutos.
Dijo que si venía enseguida,
podría ayudarme.
- ¿En qué me metí?
- Le traje una ropa.
Deme cualquier cosa
que lo pueda identificar.
- ¿Hombre o mujer?
- Un hombre se la dio a una agente.
- ¿Cuándo lo necesita?
- En una hora.
Que se quede ahí parado
no va a apurar las cosas.
Su atención, por favor.
Se anuncia la llegada del tren 112.
Despejen el andén
hasta que se detenga el tren.
Le dispararon a dos hombres.
- No se detenga.
- Detengan el tren.
- Soy agente federal.
No se detenga.
¿Agente Scully?
Esto no debía pasar.
Sólo queríamos respuestas.
No queríamos lastimarla.
- Mi marido no fue parte de esto.
- Sé que quería protegerme.
El hombre para el que él trabaja
es el responsable de todo.
Lo se, y lo siento.
Lo siento mucho.
- ¿Qué pasa?
- Lo que me temía.
- ¿Qué?
- No lo encontramos.
- ¿A quién?
- Al hombre que le disparé.
Cayó en las vías del tren,
y no estaba ahí.
- ¿Dónde está?
- En ningún lado.
No tiene sentido, pero hicimos una prueba
de ADN en la ropa que te dio,
y no pudimos identificar el ADN del tipo.
Es un compuesto extraño
de ADN con hierro.
- No tiene sentido.
- Yo creo que sí.
No es un hombre.
Es un supersoldado.
Debo avisarle a Mulder.
Avise por radio que hay
una situación en el tren.
- ¿Una situación?
- El tipo que cayó a las vías se subió al tren.
Hablo del tren 112.
Alguien saltó del tren.
Un hombre se tiró del
tren en el kilómetro 30.
Corrió hacia la cantera de piedra Manville.
CANTERA DE PIEDRA MANVILLE
1:17 A.M.
Scully, tú conduce. Ve a la cantera.
Te encontraremos en la base.
Agente Reyes.
Soy John Doggett.
Deténgase ahí.
¿Por qué quiere matarnos?
Mulder debe morir.
O Mulder o su hijo.
¿De qué habla?
¿Qué tiene que ver esto con mi hijo?
¿Qué le pasa a mi hijo?
Contésteme.
No espero que me respondas.
Ni tampoco que te llegue este mensaje.
Sólo espero que estés vivo.
No puedo evitar pensar
que te tiraste del tren
porque sabías lo que yo sé ahora.
Que estos "supersoldados", si eso
es lo que son, pueden ser destruidos.
Que la clave de su destrucción se encuentra
en el compuesto de hierro de la cantera.
Temo por ti, Mulder. Y por William.
Las fuerzas que nos
atacan son implacables.
Pero también lo es mi resolución
de volver a verte,
para recuperar la seguridad
que compartimos por tan poco.
Hasta entonces, tuya para siempre, Dana.
MENSAJE ENVIADO
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez