¡Apúrate!
¡Adelante!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Entra.
- ¿Qué miras?
- Algo que trajo el correo recién.
No es lo que sueles mirar.
- ¿Qué es?
- Según el aviso al que contesté,
es la autopsia de un extraterrestre.
Garantizada auténtica.
- ¿Pagaste por esto?
- $29,95. Más flete.
Es peor que la que
pasaron por la red de la 20th Century Fox.
- Ni siquiera se ve a quién operan.
- Pero parece auténtico.
El ambiente y el procedimiento.
Parece que estuvieran haciendo
una autopsia de verdad, ¿no es así?
No sé por qué
tienen que ponerse máscaras antigás.
Quizás sea por
la substancia verde que extraen del sujeto.
- ¿Sabes qué es?
- ¿Aceite de oliva? ¿De serpiente?
- Tú crees que es sangre extraterrestre.
- Se supone que no tienen sangre.
- Si es una autopsia extra...
- ¿Dónde está el extraterrestre?
Pero
lo que me sorprende es la falta de detalle.
- ¿Qué pretendes por $29,95?
- La autopsia que viste en la tele era falsa
- porque mostraba demasiado.
- ¿Esta es auténtica porque no lo hace?
Sí, y por esto.
- ¿Quién vende estas cintas?
- Un tipo de Allentown, Pennsylvania.
Dice que
la sacó del satélite a las dos de la mañana.
PRODUCCIONES COLA DE RATA
DEJE LOS PAQUETES AQUÍ
- La puerta delantera está tapiada.
- La trasera está rota.
Espero que la rata no haya escapado.
Mulder, ven aquí.
Aún está tibio.
¡Agente federal!
Baje inmediatamente.
No me gusta perder mi arma.
Bueno, ahora mire al cerco.
¡Mire al cerco!
¿Cómo se llama?
¿Habla inglés?
Qué bien.
Deme la cartera.
Deme el portafolios.
Bueno, vamos.
¡Vamos!
SUBESTACIÓN C
ALLENTOWN, PENNSYLVANIA
O no encuentran un
interprete o el intérprete
no interpretó las instrucciones
y se perdió por el camino.
- ¿Probaste con la sede regional del FBI?
- Es algo poco común
en Allentown a esta hora de la noche.
Bueno, mira esto. Un faro en la noche.
- Agente Mulder. Scully.
- Esto es una sorpresa, señor.
- ¿Habla japonés acaso?
- Ojalá lo hablara.
- Nos ahorraría a todos una vergüenza.
- ¿Qué quiere decir?
Vengo con un abogado federal
a intentar evitar una crisis internacional.
- Arrestaron a alguien.
- Sospechado de crimen.
- Vamos a tener que soltarlo.
- ¿Qué está diciendo?
Según el cuerpo diplomático japonés,
se trata de un diplomático de alto rango.
¿Este hombre que está aquí?
- Si es Kazuo Sakurai.
- No le oí el nombre.
- Me estaba pateando el trasero.
- ¿Y la víctima y los documentos?
Otra agencia se ocupará de ello.
¿Qué hacen aquí en todo caso?
Ocupándonos
de un caso de piratería de video.
Sugiero que vuelva inmediatamente
a Washington, agente Mulder,
antes de meterse en otro jaleo.
No sé, Mulder. No tiene sentido.
¿Qué hacía un diplomático japonés
allí con un muerto
con la cabeza dentro de una almohada?
Evidentemente no ayudaba a fortalecer
las relaciones internacionales.
- ¿Qué quieres hacer ahora? ¿Lo dejamos?
- Pague mis 529,95, Scully.
Creo que tengo derecho
a algunas respuestas, ¿no te parece?
- ¿Qué haces?
- Acabo de recordar una prueba
que olvidé entregar.
- ¿Qué son?
- Parecen fotos de satélite.
- ¿Y qué hacía con ellas encima?
- ¿Qué hacía con una lista
de miembros
de la sociedad de OVNIs de Allentown,
con el nombre
Betsy Hagopian marcado con un círculo?
Quizás la iba a arreglar
con una almohada también.
¿Por qué no te quedas
y lo averiguas por la mañana?
- ¿Y tú qué harás?
- Vuelvo a DC, como un chico bueno.
Como me lo ordenó Skinner. Y le
muestro esto a algunos amigos nuestros.
El nombre del buque es Talapus.
Hay que amar la óptica alemana.
- ¿Es de un satélite alemán?
- No, la óptica es alemana.
La tecnología es nuestra,
pero el satélite diría que japonés.
- Lanzado desde Sudamérica.
- Hay que amar la economía global, ¿no?
- ¿De dónde sacaste esto?
- Diplomático japonés.
Me sorprendes. Los japoneses son muy
cautos con sus técnicas de espionaje.
- Y cuidadosos con su información secreta.
- ¿Qué están espiando allí?
El Talapus,
un buque de salvamento de San Diego.
Buscaba un submarino japonés
que se hundió durante la guerra.
Se supone que llevaba
un cargamento de oro.
- ¿Lo encontraron?
- No según los informes.
Pero, mira esta foto,
el buque no volvió a San Diego.
- ¿por qué dices eso?
- El resto de estas fotos,
siguen al buque por el Canal de Panamá,
hasta Newport News, Virginia.
- El astillero naval.
- ¿Para qué iría allí?
Quizás lo que encontraron
no fue un submarino japonés.
EMBAJADA DEL JAPÓN
WASHINGTON, DC
Buenas noches, Sr. Sakurai.
- Hola. ¿Betsy Hagopian?
- Lo siento. Betsy no está.
¿Cómo me puedo
poner en contacto con ella?
- Lo siento. Me llamo Dana Scully.
- La conozco.
- No, creo que se equivoca.
- La vimos.
¡Penny! Ven aquí.
Me temo que no soy quien creen que soy.
Mi Dios.
Ella es una.
- ¿Una qué?
- Una de nosotras.
Debe haber un error. Trabajo para el FBI.
- Estoy aquí investigando un crimen.
- ¿Un crimen?
Cathy, estoy en casa de Betsy. Llama
al grupo y que vengan inmediatamente.
Un hombre llamado Steven Zinnzser
fue asesinado a dos millas de aquí.
- Penny, ¿oíste eso?
- ¿Steve Zinnzser fue asesinado?
- ¿Lo conocía?
- Era miembro de nuestro grupo.
Pero yo no lo soy. Soy agente del FBI.
- Eso fue lo que dijo.
- Pero usted dijo que soy una de ustedes.
¿Le sucedió algo inexplicable
el año pasado?
¿Estuvo desaparecida
sin que se supiera dónde estaba?
- ¿Por qué me pregunta?
- Es mejor que se siente, Srta. Scully.
Vendrá alguna gente a
quien querrá conocer.
- ¿Talapus?
- Es un buque de salvamento de San Diego.
Usted fue a recibir el buque cuando
la aduana no le permitió entrar al puerto.
Sí. Pero no fue la aduana la que lo impidió.
Fue la Agencia Contra las Drogas.
- ¿La DEA? ¿Por qué? ¿Qué problema había?
- Buscaban contrabando,
si mal no recuerdo.
El buque pasó por Panamá.
Se creía
que la tripulación tenía un cargamento.
- ¿Encontraron algo?
- Nunca subieron a bordo.
Creo que se trataba de confiscar
el buque si se arrestaba a la tripulación.
- ¿Los arrestaron?
- Aparentemente no.
Se canceló el operativo
y el buque navegó a la mañana siguiente.
- Eso no tiene sentido.
- ¿Por qué?
El Talapus vino de Panamá sin escalas.
Tiene que haberse reabastecido.
No tengo presente todos los detalles
¿Se fijaría
si existe algún documento al respecto?
¿Puede ver si hay una ruta
o un destino para el Talapus?
- Me llevará algún tiempo.
- No importa. Puedo esperar.
Pero nunca las he visto. Nunca
he visto a ninguna de ustedes en mi vida.
No se acuerda. Tuvo una sola experiencia.
Muchas de nosotras
hemos sido llevadas muchas veces.
¿Llevadas? ¿Dónde?
Al lugar brillante y blanco.
¿Lo recuerda, verdad?
- No sé.
- Hay hombres allí realizando pruebas.
- ¿Qué hombres?
- No se dejan identificar.
Nos quitan los recuerdos,
pero después empiezan a volver.
Le pueden haber vuelto recuerdos
que no tenían sentido.
¿Conoce la hipnosis regresiva?
Sí. Yo...
¿La ha considerado alguna vez?
Lo siento.
Creo que no estoy lista para hablar de esto.
Teme recordar, ¿no es así?
Está bien.
Todas tenemos miedo al principio.
¿Agente Mulder?
No sé.
Cuando abrí la puerta y la vi allí de pie,
fue como una revelación.
El recuerdo de su cara era tan nítido.
Pero,
¿por qué yo no me acuerdo de ustedes?
Al principio,
lo único que se recuerda es la luz.
Y luego, a veces, las caras
de los hombres que le hicieron los ensayos.
¿Cómo saben
que no me confunden con otra persona?
Lleva la marca, ¿no?
¿Qué marca?
Aquí.
En el cuello.
Todas la tenemos.
Es donde colocan el implante.
Debo irme. Solo vine para...
- Ver a Betsy.
- Sí. Para ver a Betsy Hagopian.
¿Por qué están en su casa?
¿Dónde está ella?
- ¿Qué le pasa? ¿Qué tiene?
- Betsy está en estado avanzado
de un cáncer sin diagnóstico.
Tiene varios tumores que no
reaccionan ante ningún tratamiento.
¿Y creen que es debido
a que se la llevaron?
Se han estado llevando a Betsy
desde que era adolescente.
- Es lo que nos va a suceder a todas.
- ¿Qué quiere decir?
No sé si lo entiende, Dana,
pero acabaremos todas como Betsy.
Todas estamos muriendo
por lo que nos han hecho.
Creo que encontraron lo que buscaban.
No recuerdo haberle dado una llave.
Vine a verlo.
Evidentemente llegué tarde a la fiesta.
- Sí, creo que debo echar a mi criada.
- Guarde el arma, Mulder.
Alguien más puede lastimarse.
- ¿De qué está hablando?
- Kazuo Sakurai, el diplomático que detuvo.
El sospechoso de asesinato.
Perdió su vuelo anoche.
Esta mañana encontraron su cadáver
flotando en el Canal de Chesapeake y Ohio.
Podemos suponer que
no buceaba por perlas.
El gobierno japonés cree que fue asesinado
por el contenido del portafolios.
- Una prueba que no fue entregada.
- ¿Qué creen que contenía?
Tengo al Departamento de Estado
sobre los talones, Mulder.
Los japoneses irán a juicio sin inmunidad
diplomática, o sea que déjese de vueltas.
- ¿Se me acusa de homicidio?
- ¿Dónde está el portafolios?
La tiene la agente Scully.
- Está en el baúl de su coche alquilado.
- ¿Dónde?
No hemos hablado
desde que salí de Allentown.
Mejor la encuentra.
Porque lo que rastrean en este caso
conduce a mi oficina,
y me disgusta cómo huele.
¿Le importa
si pongo un poco de orden aquí antes?
Esto nos supera a mí,
a usted y al FBI, agente Mulder.
Espero que su agenda
tenga otros teléfonos
porque yo descuelgo
el mío en este caso.
Está solo.
OFICINA DEL SENADOR
RICHARD MATHESON, WASHINGTON, DC
Hola, Fox.
Gracias por recibirme sin previo aviso.
Entiendo que su situación es difícil.
No se sorprenda.
Soy del comité de información secreta.
Los secretos
son la única divisa con que contamos.
- Entonces sabe mi situación.
- Quizás mejor que usted mismo.
Lo cual, supongo, es el motivo para verme.
Necesito su consejo sobre cómo proceder.
- Devuelva las fotos del satélite.
- Me autoincriminaría.
Un buen jugador de ajedrez
sabe que piezas sacrificar y cuándo.
No debo verme envuelto
en la investigación de un homicidio.
- ¿Por qué?
- Por lo que he visto.
Les daría tiempo a enterrarlo
donde yo no lo pueda encontrar.
¿Confía en mí, Fox?
Déjeme ganarme su
confianza con la verdad.
Lo escucho.
Hace algunas semanas en Knoxville,
Tennessee, asesinaron a cuatro japoneses.
Todos médicos eminentes, involucrados
en un proyecto totalmente secreto.
¿Qué tipo de proyecto?
¿La autopsia de una forma de
vida extraterrestre era parte de ello?
No puedo decírselo. Algunos secretos
permanecen en secreto, Fox, aún para mí.
Recién me han dado
los nombres de los científicos asesinados.
Las credenciales, no obstante,
son asunto del registro público.
Hechos pasados que pueden arrojar
luz sobre traiciones presentes.
Su tiempo es limitado.
Antes de que, como dice usted,
se vea envuelto en esto
más allá del momento
en que se puede entender o denunciarlo.
¿De qué se trata?
Monstruos que generan monstruos.
- Scully.
- ¿Por qué está con llave?
- Tengo algo para mostrarte.
- ¿Tienes idea de dónde he estado?
- ¿Allentown?
- Fui a ver a los miembros del grupo
- para averiguar sobre Betsy Hagopian.
- ¿Qué averiguaste?
Que se está muriendo, junto con otras
mujeres que están a la muerte también.
Todas dicen
que han tenido implantes en el cuello.
Es lo mismo que me
quitaron del cuello a mí.
- Pero estás bien, ¿no, Scully?
- ¿Lo estoy? No lo sé, Mulder.
Dijeron que me conocen,
que me han visto antes. ¡Fue alarmante!
Saben cosas de mí, mi desaparición.
Eso es alarmante.
Pero no debes preocuparte
hasta que no sepamos que es esto.
- Está entrando un fax.
- ¿Qué es?
Oficiales médicos japoneses
durante la segunda guerra mundial.
- He visto a este hombre antes.
- No, a menos que fueras al Japón
- en los últimos 50 años.
- No. Lo he visto antes.
Es el Dr. Takeo Ishimaru. Murió en 1965.
Era el comandante de una sección elite
del cuerpo médico japonés llamada 731.
Una unidad
que hizo experimentos con humanos.
Realizaron vivisecciones sin anestesia,
ensayaron
la tolerancia a la congelación en menores,
expusieron
a prisioneros de guerra a males, y plagas.
Como sus equivalentes nazis,
nunca fueron juzgados.
- ¿Qué haces con esto?
- Cuatro de estos médicos
aparecían en el video
realizando la autopsia.
Si, pero no podías saber quién era quién.
Alguien pudo.
Los mismos que fueron asesinados ayer.
- Encontrado aquí, en tierra americana.
- ¿Asesinado por qué?
- Eso es lo que quisiera saber.
- ¿Asesinado por quién?
- Quizás por nuestro gobierno.
- ¿Nuestro? ¿Por qué motivo?
Para continuar la obra de los nazis,
creando un híbrido humano-extraterrestre.
- Mulder, eso sigue siendo una fantasía.
- Scully, ¡con todo lo que has visto!
Todo lo que me dijiste.
El túnel lleno de archivos médicos,
los seres que se movían a tu alrededor,
el chip en tu cuello.
- ¿Por qué te niegas a creer?
- Creer es la parte fácil, Mulder.
Necesito más que tú. Necesito pruebas.
¿Crees que creer es fácil?
Tenemos pruebas. Identifiqué
lo que rastreaban esas cinco fotos.
Un buque que pescó un OVNI
en el Océano Pacífico,
un OVNI que está en un
depósito custodiado
por personal militar
de los EE.UU.
Un OVNI con la entidad biológica
extraterrestre del video.
- ¿Qué estoy viendo?
- Parte del ferrocarril secreto del Estado.
Los vagones de ferrocarril
para llevar sujetos
usados para hacer
las autopsias que acabamos de ver.
- ¿Quién te dio esto?
- Alguien que quiere pruebas como tú.
Alguien que desea creer.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
- Sorprendente.
- ¿Sabe qué es esto?
Parece un microprocesador.
¿Dices que es hecho por humanos?
¿Qué podría ser si no?
Digo, es evidente que es el último modelo.
La microlitografía
es extremadamente compleja.
Jamás he visto algo con esta densidad.
¿Se puede saber quién la fabricó?
Hay algunas empresas en San José,
dos en Boston.
Podría ser cualquiera de ellas.
- ¿Para qué se usan estos chips?
- Juegos de video, sistemas de frenos.
Descubren aplicaciones cotidianamente.
Recién leí de uno
para que los minusválidos operen
computadoras por ondas cerebrales.
¿Cómo?
Por medio de un interfaz directo
electromecánico a la corteza cerebral.
Increíble, ¿no?
Sí.
QUINNIMONT, VIRGINIA OCCIDENTAL
- Scully.
- Oye, Scully. Soy yo.
- ¿Dónde estás?
- En el ferrocarril de Quinnimont.
Unos japoneses pusieron algo en uno
de los vagones de las fotos del satélite.
- Dijiste que era el ferrocarril del Estado.
- Algo grave está sucediendo aquí.
- ¿Qué quieres decir?
- Lo que metieron en el tren, estaba vivo.
Tengo que tomar ese tren. Engancha
con un tren canadiense en Cincinnati.
Yo tenía razón con respecto al Dr. Ishimaru.
No está muerto. De hecho, está en el video.
- Lo conoces de allí entonces.
- No, no es de allí que lo conozco.
TERMINAL EDWARDS
QUEENSGATE, OHIO
Atención, por favor. Los pasajeros del
Expreso Canadiense Noroeste a Vancouver,
prepárense a embarcar en el andén cuatro.
Repito, los pasajeros del
Expreso Canadiense
Noroeste con destino a Vancouver,
prepárense a embarcar en el andén cuatro.
- El tren expreso a Vancouver, ¿qué andén?
- Ya salió.
- ¿Cuándo salió?
- Acaba de perderlo.
- Recién salió de la estación.
- Gracias.
Agente Scully.
- ¿Qué hace aquí?
- ¿Ha hablado con el agente Mulder?
- No. ¿Por qué?
- Está en peligro.
- ¿Cómo sabe?
- Está siguiendo un tren.
- No puede dejar que se suba.
- No sé de qué me está hablando.
Tiene que hacérselo saber.
¿Por qué confiar en usted?
Nos ha mentido antes.
Pierde tiempo. ¿Me entiende?
- Mulder.
- Mulder, no subas al tren.
- ¿Por qué no?
- Porque saben dónde estás
y saben que estás haciendo.
- ¿Quién te dijo eso?
- Mira, es demasiado peligroso.
¿Quién te lo dijo, Scully?
- Scully, ahí viene.
- Déjalo pasar.
No puedo.
Mulder, no subas al tren. ¡Mulder!
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo