ESTACIÓN CLAY STREET
BOSTON, MASSACHUSETTS
Estoy en la plataforma de
Clay Street. Se coló
un tipo: blanco, cabeza rasurada,
20 años.
Puede que necesite ayuda.
Oficial Philbrick. No hay moros en la costa.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CENTRO DE OPERACIONES
DE TRANSPORTE
Soy Karras, de la Policía de Transporte.
El teniente Bianco.
¿Ustedes son Scully y Doggett?
- ¿Llegó el equipo de peritaje?
- Los esperan abajo.
La agente Scully necesitaba
examinar el cadáver de la víctima.
Creo que no entendieron. Tengo montones
de personas para examinar el cadáver.
Lo que necesito del FBI es un plazo.
¿Un plazo?
Una de las líneas principales
del metro de Boston
lleva exactamente 11 horas
y cuatro minutos cerrada.
Mi teléfono no para de sonar
con llamadas de la prensa.
Tengo a 100.000 pasajeros enardecidos
por haber llegado tarde al trabajo
que estarán más enardecidos
si no pueden volver a casa.
Y el alcalde, que me paga para
que funcionen los trenes, está fuera de sí.
- Entendemos que está bajo presión...
- Más vale que se den prisa.
La hora pico comienza en cinco horas.
Hagan lo que sea, pero la línea
se pondrá en funcionamiento a las 16:00.
- No puede hacer eso.
- Sí que puedo.
Hay un hombre muerto
con un tercio de su cuerpo carcomido.
Hasta que descubramos cómo y por qué,
no se puede volver a abrir ese túnel.
Entendemos que el FBI tiene
que investigar,
pero, en mi opinión, los hechos de este
caso son bastante simples.
- ¿Simples?
- El tren se paró de repente.
Y, en ese momento, el agresor
mató al policía de transporte.
Ese hombre aún anda suelto.
- ¿Un agresor que usó que?
- ¿Acido? ¿Lejía?
- Lo habrá descubierto en su examen.
- No.
Hasta que cultivemos el tejido,
no sabremos que lo mató
ni si es contagioso.
El Centro de Control de Enfermedades,
el CDC, rastreó el túnel.
No encontraron ningún rastro
de agentes biológicos ni químicos.
Así que aclaremos esto.
Estamos buscando a un hombre,
a un asesino de policías.
Por lo menos, ése es su tema de portada.
Eso es lo que le dirá a la prensa.
¿Pueden atrapar al asesino
o darme una explicación en cinco horas?
Porque, pase lo que pase, el metro
se volverá a abrir a las 16 horas.
Vamos.
Steven Melnick, ingeniero mecánico.
El construyó este túnel.
Supervisé la construcción
hace cuatro años.
Conozco cada centímetro
cuadrado del lugar.
Dra. Hellura Lyle, del Departamento
de Agentes Patógenos del CDC.
Nos dijeron que el túnel
no tenía agentes patógenos.
Supongo que estoy aquí
para dar apoyo moral.
Estamos aquí para cubrir eventualidades.
- ¿Qué eventualidad cubren ellos?
- La agente Scully es doctora en medicina,
según dicen, con gran experiencia
en muertes ambiguas.
¿Ambiguas?
O estás muerto o no lo estás, ¿cierto?
Se refiere a muertes con varias
explicaciones o difíciles de explicar.
¿Y usted?
- Yo sólo tengo buena puntería.
- Bien.
Ya nos conocemos todos.
Ahora pongámonos en marcha.
¿Necesitas ayuda con eso?
- No iré con ustedes.
- ¿Qué?
No se a que estamos jugando,
pero será mejor
que analice la situación desde aquí.
Entonces, soy sólo un accesorio.
Esto es lo tuyo. Tienes toda la experiencia.
Irás con gente competente, Doggett.
Lo que necesito allá abajo
es a alguien que vea y oiga por mí.
Yo seré tus ojos y tus oídos.
Me gustaría que alguien me dijera
que diablos tengo que buscar.
CENTRO DE CONTROL DE TRANSPORTES
11:51 A.M.
Vamos a cortar la electricidad
de la tercera vía.
Ya pueden andar por las vías.
Siempre y cuando
se mantengan por esta vía,
no habrá riesgo
de descarga eléctrica ni electrocución.
- ¿Me recibes, Doggett?
- Sí, ya estamos en las vías.
Espero que tengas una imagen
linda y clara, Scully.
Te seguiremos durante todo el trayecto.
- Parece Atlanta en agosto.
- Estamos en pleno invierno.
- ¿Por que hace tanto calor aquí?
- Anoche cerraron la ventilación.
Normalmente, entran 30.000 metros
cúbicos de aire por minuto.
Esto es un sauna.
¡Qué suerte tenemos!
Caluroso, húmedo y oscuro.
Todo para que los pasajeros de Boston
regresen a casa para mirar Supervivientes.
Me pregunto por que cerraron
la ventilación
si estamos buscando a
un hombre.
Si tanto lo duda, agente Doggett,
¿por que trajo el arma?
Doggett, ¿aún me recibes?
A la perfección, Scully.
- Sáquenmelo del cuello.
- ¿Qué está pasando?
- Me quema.
- Quieto.
¿Qué pasó?
Tiene una quemadura en la nuca,
de unos 5 cm de diámetro.
- ¿Tienen filtraciones aquí?
- Constantemente.
Esta línea atraviesa el vertedero junto
al puerto. Parte de la Gran Excavación.
Había un charco a unos 18 metros.
¿Oíste eso, Scully?
Pídele a la Dra. Lyle que tome
una muestra.
- Necesitamos una muestra.
- Claro.
Tal vez no busquemos a un hombre,
sino alguna especie de filtración tóxica.
Nos dijeron que no había
contaminantes aquí.
Dile que voy a enviársela.
Te la estoy transmitiendo.
- ¿Estás conectada, Scully?
- Ya la recibí.
Se está analizando.
El análisis de la muestra revela
carbono, bromuro, boro y calcio.
Es agua de mar.
Voy a tratar de conseguir
un análisis molecular por teléfono.
Cuatro horas, agente Scully.
Tranquilo.
Agente Doggett.
¿Qué?
- ¿Qué pasa?
- Hay alguien en el túnel.
Vamos a buscarlo.
Si abren esta línea en cuatro horas,
los pasajeros no sólo viajarán en metro,
sino que también se darán
un baño de vapor.
¿Qué estás haciendo?
Si ese tipo hubiera querido, ya me habría
disparado. Estoy sudando como un cerdo.
Sr. Melnick, ¿que es esto?
Es un túnel del antiguo metro.
Hace años que está cerrado.
¿Viste esto, Scully?
¿Aparece en el gráfico?
Sí. Es una bifurcación en la línea.
Esa línea es obsoleta. Ha sido
abandonada y está fuera de servicio.
¿Qué distancia hay desde aquí
hasta donde se paró el tren, Scully?
1,5 km por el túnel principal.
Perderá mucho tiempo si entra allí.
¿Doggett?
Sólo voy a echar un vistazo.
Salgamos de aquí.
Sr. Melnick, ¿que le parece?
¿Hay alguna razón
para buscar en este sector?
Hay muchos lugares donde esconderse.
- ¿Dra. Lyle?
- Agente Doggett, cuidado.
Doggett, ¿que pasó?
¿Me oyes?
Deme un minuto.
¿Qué fue eso?
Salió a atacarlo como un fantasma.
¿Qué cosa?
¿Doggett?
- ¿A eso le llama ambiguo?
- ¿Scully?
Ya lo veo.
- Voy a necesitar datos.
- La agente Scully necesita datos.
Ya estoy en ello.
Creo que este tipo mató al
oficial Philbrick.
Voy a transmitirle algunas fotos.
Ahí van los datos, Scully.
Dios mío.
- ¿Adónde vas?
- Acabo de ver algo.
- ¿Cuál es el problema?
- No hay ningún problema.
Este hombre responde
a la descripción que dio el policía.
Encontramos lo que buscábamos.
Vamos a envolverlo y regresemos.
¿Lo ven? Hay algo en el piso.
Scully, hay otros cadáveres.
Parecen ser tres hombres.
- ¿Scully?
- Los veo.
¿Puedes acercarte más?
El olor es un poquito fuerte.
Llevan aquí bastante tiempo.
Alguien los envolvió y los almacenó aquí.
¿Puedes desenvolverlos?
Por la manera de vestir, parecen ocupas.
No estoy seguro de querer tocarlos.
Veo señales de la misma descomposición
de tejido que vimos en las otras víctimas.
Al parecer, sí se trata
de un caso de contagio.
¿Qué dijo?
Dra. Lyle. Venga aquí.
El CDC puede estar equivocado.
Hay alguien aquí.
¿Doggett?
Sea lo que sea que vio...
- ¿Qué vio?
- A alguien que se echó a correr.
- No se por dónde.
- No tenemos nada que hacer aquí.
- Doggett.
- Espere, teniente.
Si hay alguien más allí,
tienen que encontrarlo.
¿Qué hace? Dígales que vuelvan.
Encontraron tres cadáveres.
Quiero saber que les sucedió.
Están en un túnel obsoleto,
fuera de servicio.
Enviare un equipo esta noche,
luego de la hora pico.
Pueden estar infectados y ser contagiosos.
¿Con qué? ¿Agua de mar?
Se comporta de manera irracional.
El CDC dice que no hay contaminantes
y en eso me baso.
Entonces, ¿quiénes son
esos muertos y cómo murieron?
Ratas de alcantarilla, atacados
por el mismo hombre que mató al policía.
Entonces, mire al hombre
que usted cree ser el asesino.
Mírele las heridas.
Murió de la misma manera.
Hay algo allí. No voy a arriesgarme
a traerlo aquí hasta que sepa que es.
¿Scully?
¿Qué quieres que hagamos?
Dejen esos cadáveres allí y vayan a buscar
a quienquiera que este en el túnel.
Tenemos que averiguar
si es lo que está
causando esto o si él
también está infectado.
De cualquier manera,
puede que mate a más gente.
No dudo que la Dra. Lyle estará de acuerdo.
Acabamos de recibir órdenes.
- Vamos a continuar.
- ¿Quién lo dice?
Lo dice el jefe.
Agente Doggett.
Esta agente con la que trabaja
se ocupa de casos raros, ¿verdad?
Trabaja en los Archivos X:
casos del FBI de fenómenos desconocidos.
- ¿La conoce bien?
- La conozco.
Hace un tiempo que trabajamos juntos.
Me pregunto por que lo envió a usted
en vez de venir ella misma.
Es la decisión correcta.
¿Tiene algún problema, teniente?
Sí, porque alguien a quien no conozco
me retiene en la oscuridad,
cuando ya tenemos a nuestro hombre.
- El asunto es que es contagioso.
- El asunto es quién está al mando.
¿Doggett?
- ¿Estás bien?
- Muy bien.
¿Qué noticias tienes?
Estás a 45 metros
del lugar donde se paró el tren.
¿Qué estoy buscando?
No lo se.
Cualquier cosa.
Sáquenmelo.
- ¿Qué es?
- No lo se, pero me quema.
- Déjenos verlo.
- Me quema.
¿Qué es? ¿Qué está pasando?
- ¿Doggett?
- No se decirte que es.
Scully, dime que hacer.
Ponle agua fresca.
Denme agua.
¿Qué diablos fue eso?
No lo se, y me preocupa que usted
tampoco lo sepa. Scully, dime algo.
No se que decirte.
Es algo que ataca la dermis.
¿Ataca? Le carcomió el brazo.
Odio decirte esto, pero parece
algún tipo de arma bioquímica.
Fantástico.
- ¿Qué?
- ¿Qué dijo?
Dice que mucha gente
tendrá que volver a casa en taxi.
¿Qué diablos es esta cosa?
Podría ser un arma bioquímica
de un terrorista.
¿Podría? ¿Está haciendo conjeturas?
Doggett, encontré un mapa
de la red del metro en que están ahora.
Escúchame con atención.
Dice que este túnel
se conecta con otro a 90 metros.
Es el único lugar
donde puede estar escondido.
- Este hombre no irá a ningún lado.
- Quédese a cuidarlo.
Envía a la brigada
de sustancias peligrosas.
Vamos, teniente.
Vamos a salir de aquí. Vamos.
Te tengo, compañero. Aguanta.
Dra. Lyle.
- Dra. Lyle, ¿cómo se siente?
- ¿Yo?
Creo que estoy bien,
pero Melnick está empeorando.
Las ambulancias están en camino.
El CDC ya sabe de las circunstancias.
¿Contra que nos van a tratar?
- ¿Qué harán con Melnick?
- Me estoy ocupando de eso.
¿Qué están haciendo?
¿Adónde los llevan?
Esos cadáveres van al CDC.
Como agente federal,
les ordeno que se detengan.
Agente Scully, tenemos un plazo
que cumplir y no queda mucho tiempo.
Hay que examinarlos.
Necesitamos un diagnóstico.
- Nos encargaremos de ello.
- Yo ya me ocupe de eso.
Usted sabía que esos
cadáveres estaban allí.
Cuidado, agente Scully.
Mire cómo estaban envueltos.
Alguien los envolvió en plástico
para que nadie los encontrara.
Si usted envió a mi compañero allí
sabiendo sobre esto...
No sea impertinente.
Quiero ver los informes de la inspección.
Quiero saber quién bajó
a ese túnel y que vieron.
- Le conseguiré todo lo que quiera.
- Bien.
Llevemos esos cadáveres al CDC.
- ¿Qué es esto, teniente?
- Una estación abandonada.
Scully.
Aquí estamos, perdiendo el tiempo,
mientras a ella le importa un bledo.
Agente Doggett, tome una decisión.
Salgamos de aquí.
Tenemos que encontrar
a quienquiera que este aquí, teniente.
¿Y si no lo encontramos?
Quizá acaben encontrándonos
a nosotros tirados en el suelo, muertos.
La agente Scully sabe lo que hace.
Se trata de salvar vidas.
Me parece que se trata
de salvarla de ella.
Si sabe lo que hace,
¿por que no ha descubierto que pasa?
Teniente...
- Acérquese.
- ¿Qué?
¿Qué? Maldita sea.
Yo también lo tengo.
¿Lo ve? Se está propagando.
Le dije que no deberíamos haber venido.
Es por eso mismo que debemos quedarnos.
Ya vio lo que hace.
Vi lo que hace.
Pero no le está haciendo ningún
otro efecto a usted, así que cálmese.
Voy a salir de aquí. Me voy.
- Lo haría, ¿verdad?
- No porque quiera.
Pero me está obligando.
Así que baje el arma, teniente. Ahora.
Vamos a salir de aquí,
pero cuando nos lo autoricen.
Doggett, ¿puedes...?
Responde, Doggett.
Responde, maldición.
¿Vengo en mal momento?
¿Disculpe?
No se. Busco a un agente del FBI,
Dana Scully.
- ¿Sabe dónde puedo encontrarlo?
- Encontrarla. Soy yo.
- ¿Puedo ayudarla?
- Soy la Dra. Kai Bowe.
Me enviaron una nota y una muestra
de agua de mar para que analizara.
Soy bióloga marina
de la Universidad de Boston.
Lo siento, Dra. Bowe. Por favor.
- ¿La analizó?
- Tengo algo que mostrarle.
Me doy cuenta de que está con prisa.
Ésta es una imagen de una medusa
tomada con un estereomicroscopio.
La muestra de agua de mar era engañosa.
Los componentes son normales,
a no ser por altos niveles de calcio.
El componente principal
de este organismo es ése.
¿Calcio?
Es lo que le facilita el movimiento
y le da bioluminiscencia.
Entonces, es un organismo marino.
- Es por eso que el CDC no lo detectó.
- Es que es difícil de distinguir.
Ni siquiera estoy segura de que venga
del mar, pero sea lo que sea es increíble.
Está matando gente.
- ¿Cómo?
- No lo se.
Hay agua de mar en ese túnel,
y carcome la carne del cuerpo.
Produce una especie de reacción
que parece casi eléctrica.
- ¿Al entrar en contacto?
- No, algo la desata.
- ¿Ha estado en el túnel?
- Yo no.
Pero mi compañero está allí,
y temo lo peor.
¿Hay alguien ahí?
¿Me oyen?
¿Alguien me oye?
Doggett, ¿me oyes?
Sí.
Estoy aquí. Te oigo.
Dios, me asustaste. Temía lo peor.
Algo me golpeó...
No veo al teniente Bianco.
Está infectado con algo.
Le resplandecía la piel.
¿Y tú cómo estás, Doggett?
Por lo que veo, no muy bien.
Voy a enviar una unidad para que te pongan
en cuarentena. Quédate donde estás.
Te lo agradezco, pero no puedo hacerlo.
Si vamos a evitar que se propague esta
cosa, tengo que detener al teniente Bianco.
Dra. Bowe, llame al CDC.
Cuénteles todo lo que sabemos.
Tenemos que descubrir
cuanto antes que lo desencadena.
Necesito que bloquee
todas las salidas del metro.
Es posible que se produzca un brote.
- No lo haré.
- Escúcheme.
Su teniente está infectado y anda suelto
por los túneles, buscando una salida.
La entiendo.
Pero hay pasajeros esperando
en la plataforma.
Doggett, tenemos otro problema.
No me digas.
Se acaba el tiempo.
Son las cuatro menos 20.
- Me muevo tan rápido como puedo.
- No deberías moverte en absoluto.
En 20 minutos me daré un baño en el hotel,
pero ahora debo encontrar a este tipo.
Algo desata la reacción de este organismo
que tienes en la piel, y no se que es.
Podría ser la temperatura
corporal o el pulso.
También podría desatarse
si me quedo quieto.
Quizá no este sacando chispas
porque me estoy moviendo.
Supongo que tienes razón.
Voy a salir de esta.
Asegúrate de que Karras no
ponga los trenes
en marcha hasta que encuentre a
Bianco.
Ya hay pasajeros esperando
en la próxima estación.
Dile a ese hijo de puta
que tiene que evacuar el metro.
Espera. Vi algo.
Teniente...
Está muy mal.
¿Ve esto, Dra. Bowe?
¿Lo ve, Sr. Karras?
¿Se comunicó con el CDC?
Necesito una idea
de que desata la reacción
de este organismo.
Una idea, una noción,
lo que les venga a la cabeza.
Scully, ¿que quieres que haga?
Sal de ahí, Doggett.
¿Y este hombre?
Enviare la brigada de
substancias peligrosas,
pero veo que la reacción es
progresiva.
Por favor, no me deje aquí.
Espero que este disfrutando el viaje.
¿Lo ves, Scully?
- ¿Quién más anda allí?
- No lo sabemos.
Usted. Alto ahí.
Soy agente federal. Estoy armado.
Scully, ¿puedes creerlo?
¿Quién eres?
¿Qué estás haciendo aquí?
- ¿Qué está señalando?
- No lo se.
- ¿Está infectado?
- Doggett, aparta la luz.
Nada. No ha sido afectado.
- ¿Cómo es posible?
- Creo que ya se.
Tal vez sepa que desata esa reacción.
- ¿Qué cosa?
- La transpiración.
Es un conductor de iones de calcio
y provoca una reacción electroquímica.
- ¿Electricidad?
- Correcto.
Sus glándulas sudoríparas aún no
están desarrolladas. El no es un conductor.
Qué suerte la mía.
- Doggett, ¿adónde va?
- No lo se, pero quiere que lo siga.
Scully, no se si puedes ver esto.
Creo que encontré la fuente del contagio.
Una infiltración en el techo desmorona
las paredes y está inundando el metro.
Debe de haberse filtrado del muelle.
¿Adónde vas?
¿Lo ves? El niño está atravesando
el área infectada.
Me estoy fijando en los gráficos.
Parece que trata de llevarte
a un túnel del sistema principal.
Si este gráfico es preciso,
te llevará a 350 metros de una salida.
Si consigo una brigada de substancias
peligrosas, podría sacarte en 15 minutos.
Vamos, teniente.
Entramos en el sistema principal.
Scully, tenemos graves problemas.
Eso parece.
- ¿Ves este charco?
- Es mucho peor.
Creo que el imbécil de Karras
puso los trenes en funcionamiento.
TERCERA VÍA
PELIGRO
Doggett, ¿que estás haciendo?
Aléjate de las vías, Doggett.
Sal de ahí.
La gente del tren podría infectarse.
Sal de ahí, Doggett.
Démela.
Tengo una idea, Scully.
¿Doggett?
Responde.
¿Estás ahí?
¿Me oyes?
Estoy aquí.
Gracias a Dios.
Perdí la imagen.
TERCERA VÍA
PELIGRO
Ya la tengo en pantalla.
¿Estás bien?
Espero que sí, Scully.
Enfermera.
¿Adónde crees que vas?
A encontrar a la enfermera. Dijo que
hablaría con el médico para darme de alta.
Podría morirme que ni se enteraría.
No te estás muriendo, Doggett.
Ya no tienes el organismo en el cuerpo.
Un baño de alcohol te lo quitó.
Hable con la enfermera
y le dije que yo vendría a darte la noticia.
¿Ya puedo irme?
¿Y los otros?
El niño está con los servicios sociales.
A Melnick y a Bianco,
les están haciendo cirugía plástica.
Y a la Dra. Lyle la han despedido.
Me gustaría pensar que esto ha terminado.
Pero habrá serias consecuencias
para estos tipos.
Ha terminado, Doggett.
¿Cómo?
Este tipo, Karras,
puso un tren en funcionamiento.
- Puso vidas en peligro irresponsablemente.
- Pero no hay pruebas de ello.
¿Qué quieres decir con que
no hay pruebas?
El organismo ya no existe.
- Quedó destruido.
- ¿Cómo?
Supongo que por la descarga eléctrica
que tú provocaste.
Hay víctimas, cadáveres.
Infectados por un agente patógeno
desconocido.
Ninguna acusación tendría sustento.
Estos tipos estaban haciendo su trabajo:
Mantener los trenes en funcionamiento.
Pero deberían agradecértelo.
Y no sólo por salvarles el pellejo.
Tú descubriste lo que era.
Yo simplemente fui tus ojos y tus oídos.
Scully...
Vámonos a casa.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert