MUTUAL DE SEGUROS DE IDAHO
FAIRFIELD, IDAHO
- ¿Qué pasa aquí?
- No sé.
¡Eh, fuera de mi camino!
¡Eh, muévete!
Ray está mal herido.
¡Rápido! ¡Llamen una ambulancia!
Soy Wesley Brewer en la ruta siete.
Parece que llegare a
las ocho aproximadamente.
- La niebla me retrasará.
- 10-4, Wesley. Nos vemos cuando llegues.
¡Madre de Dios!
¿Mami, se va a morir?
Estaba aquí echada
cuando la encontramos, oficial.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿No vio nada cuando
se rompió la ventana?
- No.
- Nada.
Oímos un ruido,
como de trueno.
Y luego había vidrio en todas partes.
Bien. Gracias.
- ¿Qué dijeron los porteros?
- Dicen que no vieron nada.
Los monitores de seguridad
tampoco muestran nada grabado.
Sólo una implosión gigante
como una enorme ola energética.
Lo que dijeron suena
más como un estruendo.
Ningún estruendo hizo esto.
El obrero que murió tenía la columna
rota como si fuera de yeso.
Una abrasión circular sobre el torso
como si fuera el pie de un elefante.
Unos obreros dijeron que se sintió
un temblor en la tierra,
y luego olor a animal.
Creer que fue el elefante, va contra
la lógica. Alguien lo hubiera visto.
Si alguien lo hubiera visto,
Scully, no estaríamos aquí.
Otro auto hubiera tenido indicios,
daños en el metal o la pintura.
No se ve señal de nada.
Admitiría la posibilidad de
un huracán, pero no es la estación.
También pensé que podría haber
pasado un agujero negro por el área
o alguna anomalía cósmica,
pero no es la estación tampoco.
Si me gustara apostar, diría que fue...
¿Un elefante invisible?
Vi a un mago hacer desaparecer
la Estatua de la Libertad.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
Ed Meecham, del Zoológico.
Disculpe la demora.
Tuvimos problemas
con el cuerpo de Ganesha.
- Agente Scully.
- Hola.
- ¿Ya determinaron de que murió él?
- Ella. Era una hembra hindú de 12 años.
Creo que corrió hasta el agotamiento.
- ¿Cómo escapó?
- Es un misterio.
Esperaba encontrar la jaula abierta,
pero estaba con candado, como la dejé.
- ¿Cómo puede haber escapado?
- No lo sé. No hay ninguna irregularidad.
Oí hablar sobre "la rebelión de
los elefantes" en zoológicos.
Se vuelven contra el guardián,
y destruyen el corral.
- ¿Ganesha les dio algún problema así?
- Los elefantes son grandes y testarudos.
¿O sea que había problemas?
Deben hablar con Willa Ambrose.
- ¿Ambrose?
- Es una naturalista.
Fue contratada por la junta de
supervisores para controlar.
Se supone que es la mayor autoridad.
¿En su opinión, estos daños podrían haber
sido causados por un elefante fugitivo?
¿Mi franca opinión? Claro.
Disculpen.
- ¿Qué estás buscando, Mulder?
- El diario local.
Quiero ver si hay un mago en la ciudad.
ZOOLÓGICO DE FAIRFIELD
Disculpe. Buscamos a Willa Ambrose.
- Allí.
- Gracias.
- ¿Señorita Ambrose?
- Sí.
Agente Dana Scully.
Agente Mulder. FBI.
- ¿En qué puedo ayudarlos?
- Un empleado federal fue herido.
Podría estar vinculado al elefante
que escapó de aquí.
Creía que los testigos dijeron que
no sabían cómo murió ese hombre.
Estamos tratando de ver
cómo se escapó Ganesha.
¿Qué les dijo Ed?
Que la jaula estaba bajo
llave como la dejó.
- ¿Qué más puedo decir?
- Un hombre fue pisoteado hasta morir.
Un animal apareció a 70 kilómetros.
Nadie pretende inculpar a nadie.
Tratamos de entender los hechos.
Aquí permanecía Ganesha
cuando no estaba en su hábitat.
- ¿Quién tiene las llaves?
- Sólo yo y el Sr Meecham.
Por lo demás, es un área prohibida.
Los elefantes no saben saltar,
si eso es lo que piensa.
No. Pensaba por qué un espacio tan
pequeño para un animal tan grande.
El zoológico es de los años 40.
Los corrales y los hábitats son pequeños.
Me contrataron para que ampliara
los espacios de forma humanitaria.
Desgraciadamente, eso lleva tiempo.
- ¿Y esas... cadenas en el suelo?
- Son cadenas de sujeción.
Limitan el movimiento del animal.
Prohibí su uso cuando llegué.
- ¿Le prohibió el uso a quién?
- A Ed Meecham.
Reflejaba una vieja y nada
progresista política del zoológico.
- ¿Cómo es su relación con Ed Meecham?
- Soy su jefa y soy mujer. A él no le gusta.
¿Podría soltar a Ganesha
como una forma de sabotaje?
Sería tonto hacerlo. El zoológico tiene
un déficit y puede perder el subsidio.
- ¿Ya habló del incidente con Ed?
- No.
Creo que Ed ya tiene
suficiente con la AAL.
- ¿La AAL?
- La Asociación Animales Libres.
Consideran un animal cautivo
un crimen contra la naturaleza.
Aprovecharán al máximo este caso.
Discúlpenme.
La AAL cree que tener animales cautivos
solo puede resultar en una tragedia.
En su ambiente natural, un elefante
se desplaza en un mínimo de 50 km2.
Ganesha pesaba más de 2.000 kg
y vivía en una jaula de 15 m x 15 m.
- ¿Usted considera eso inadecuado?
- Es como vivir dentro de un barril.
Según el FBI usted ha sido detenido
varias veces por secuestro
- de animales de circo y zoo.
- La AAL lo ve como una liberación.
¿Participo en la
"liberación" de Ganesha?
Eso me haría cómplice
de un crimen, ¿no?
Poner animales en peligro
va contra nuestras creencias.
Son criaturas muy espirituales.
Sus rituales y su comportamiento
provienen
de un pasado que desconocemos.
¿Sabían que ellos
entierran a sus muertos?
Visitan la tumba de
un elefante muerto hace siglos
y saben dónde están sus ancestros.
¿De qué estaba escapando Ganesha?
¿Quiere ver? Se lo mostraré.
¡Levántate! Para. Lo tengo.
Así trata Ed Meecham a estos animales.
- ¿Aún sucede esto?
- Meecham es un salvaje.
Ha torturado a los animales
de Fairfield durante años.
Creemos que aún lo hace.
Algún día conseguiremos pruebas.
Estamos aquí para presionarlo.
Sabemos lo que sucede.
Willa Ambrose dice que
ha prohibido las viejas prácticas.
Ella está demasiado preocupada
para vigilar a Meecham.
¿Preocupada con qué?
Con un juicio que tiene contra el gobierno
de Malawi por una gorila llamada Sophie.
Willa la rescató de una aduana africana
hace diez años. La crió como a una hija.
- El gobierno de Malawi la quiere de vuelta.
- ¿Lo lograrán?
Es un ejemplo del imperialismo
del hombre sobre los animales.
Un impulso cobarde de hacer de
los animales el objeto de nuestro egoísmo.
- ¿No dijo que ella rescató al gorila?
- ¡Para tenerla enjaulada!
Su obligación era devolverla a la selva.
Todos los animales deben ser libres.
- ¿Aunque maten aplastado a un hombre?
- Debía haberse apartado.
Estoy seguro de que lo hubiera
hecho si lo hubiera visto venir.
Gracias por su tiempo, señor,
estaremos en contacto.
- Sucede de todo en el zoo.
- Tenemos a los sospechosos.
- ¿Crees que fueron ellos?
- Ellos creen que deben estar libres.
¿Y los testigos, los videos
de las cámaras de seguridad,
el hecho de que nadie vio un elefante
hasta que estuvo lejos del zoo?
Las luces de la obra eran de
vapor de mercurio, 10.000 bujías.
Limitan la capacidad de
adaptarse a la oscuridad.
Y las cámaras son de mala calidad.
Un elefante gris puede no salir
en cámara dada la poca luz.
No creo que fueran ellos,
son pura charla.
Estos tipos se dedican a
esta actividad, descaradamente.
- ¿Miraste la cámara nocturna?
- No.
No me extrañaría que
se aprovecharan de este triunfo.
- ¿Cómo?
- Liberando a otro animal.
Willa dijo que el zoo
tenía problemas de dinero.
La pérdida de otro animal
podría significar el cierre.
Está bien. Vigila a la AAL.
¿Y dónde vas tú?
A hablar con los animales.
¡Dame más luz aquí!
¿Sabes que se te ve muy
bien en cámara, Frohike?
Sí, me lo dicen en cada manifestación.
- ¿Cuánto cuesta esto a los ciudadanos?
- Unos 150 dólares por hora.
¡Ay! Casi como un corte
de pelo de Bill Clinton.
- ¿Y Langly?
- Tiene un problema filosófico
con la transmisión de su imagen.
- ¿Qué hace en Idaho?
- Estoy en Fairfield. ¿Qué saben de eso?
Tienen un zoo. Pasan cosas extrañas.
Animales que escapan y desaparecen.
¿Tiene idea por qué?
Está cerca de la
Base Aérea Mountain Home.
Una área de OVNIS.
Algo raro, Mulder: ningún animal del Zoo
de Fairfield ha tenido cría.
Ni un cachorro ni un pollito.
La encargada tiene un gorila que habla
por signos, se cree que 1000 palabras.
Si es la atractiva Scully, dile que
hago gimnasia. Tengo músculos.
- Mulder.
- Mulder, soy yo.
Tenía razón. Seguí al muchacho
de la AAL hasta el zoológico.
Está a punto de saltar la reja.
Voy para allá, Scully.
PROPIEDAD PRIVADA
NO PASAR
¿Qué diablos hace aquí?
Hay un miembro de la AAL en el zoo.
Venga conmigo.
¿Qué pasa?
Está bien, Sophie. Cálmate.
No sé de qué habla.
¿No sabe qué hacía en el zoo?
Si me pregunta sobre sus intenciones,
la respuesta es:
no tengo la más mínima idea.
Vi esta cámara sobre ese estante ayer.
Nunca la vi antes.
Un tigre ha desaparecido y
un miembro de su grupo ha muerto.
En un hombre de sus principios,
me impresiona su frialdad.
Si el tigre mató a la persona,
fue un acto natural.
Si descubro que estaba liberando
a los animales por orden suya,
pasará el resto de su vida en la cárcel.
¿Scully?
Ese tipo de veras me irrita.
- ¿Estás bien, Scully?
- Sí.
¿Estás más calma?
- ¿Ya encontraron al tigre?
- No. Pero miré la cinta.
- No lo mató el tigre.
- ¿Qué?
Si no es un truco fotográfico,
lo mató un ataque fantasma.
¡Viste su cuerpo! Tenía marcas de
garras sobre el pecho y la espalda.
Tampoco lo entiendo.
Pero hay alguien que tal vez lo sepa.
¿Permiso? ¿Señorita Ambrose?
¿Puedo hablar con usted?
No sé nada más de lo que le dije a
la policía. No tengo nada que decir.
¿Aquí tiene usted a Sophie?
- Sophie está enferma.
- ¿Cree que podamos verla?
No estamos aquí para quitársela.
Hace semanas tuve que
sacarla del hábitat público.
Estaba tan deprimida.
Se acurrucaba en una esquina
de su jaula y temblaba.
- ¿Le preguntó por qué?
- Varias veces.
- ¿Qué dijo?
- Miedo luz.
- Tiene miedo de la luz.
- ¿Habla con usted?
Más de 600 palabras del lenguaje
de gestos. Entiende más de mil.
Les mostraré su vocabulario.
- ¿Querías hablar con ella?
- Es el procedimiento habitual.
- Entrevistar a todos los testigos.
- Los gorilas son criaturas sensibles y
el uso del lenguaje la hace aún
más sensible.
- ¿Por qué tendría miedo de la luz?
- Saben lo del gobierno de Malawi.
Podrían llevarse a Sophie y creo
que lo sabe.
- ¿Estos son de Sophie?
- Sí.
¿Qué significan?
Hasta hace poco,
Sophie quería tener un bebé.
El objeto marrón del centro lo expresa.
- ¿Trató de aparearla?
- Buscábamos un macho,
pero debido las condiciones tan
tensas, no quise exponerla a ello.
- ¿Tiene un veterinario aquí?
- Sí.
Lo que voy a pedirle tal vez ayude
a explicar lo que está pasando.
Voy a necesitar
tu ayuda también, Scully.
- No sé si sabes en que nos estás metiendo.
- Sé lo que vamos a descubrir.
Esto no es parte de mi trabajo.
Ya verás que lo harán
en la sección deportes de la tele.
Bien, la cavidad del elefante está vacía.
Estoy lista.
- El cuchillo está allí.
- Bien.
Me dijeron que ningún animal
de este Zoo tuvo cría nunca.
- Estuvo hablando con Kyle Lang.
- ¿Es verdad?
Sí. Pero no creo que sea
por las razones que da Kyle.
No es por lo que Ed Meecham
les hace a los animales.
- ¿Entonces por qué?
- Una gestación cautiva
- es ya difícil.
- ¿Pero ni un nacimiento?
Lo sé. Es algo que decidí
cambiar cuando llegué aquí.
¿Intentó alguna vez cruzar a Ganesha?
No. Eso no tiene éxito lejos
de su ambiente natural.
Sólo han nacido seis elefantes
en cautiverio en diez años.
Aquí está el tejido uterino.
Pero todavía no sé lo que espera encontrar.
Tienes razón, Mulder. Las señales en
el útero y los ovarios son incuestionables.
¿Entonces, qué encontró?
Este animal ha estado preñado.
- ¿Qué dice?
- Hay hipoplasia
y el lúteo está rasgado.
- No es posible.
- Tampoco lo es un elefante invisible.
- ¿Qué está pasando aquí?
- Lo que sea, sucede desde hace tiempo.
Creo que encontrará lo mismo
cuando el tigre regrese.
¡No te creo que apostaste
a los Chargers!
- ¿Oíste eso?
- ¿Si oí qué?
- ¿Dónde está?
- En la obra. Hay dos hombres atrapados.
¡Ed, guarde el arma!
¿Quiere ser responsable de otra muerte?
Podemos capturarlo sin dañar a nadie.
- No es momento para buenos deseos.
- Se lo ordeno, Ed.
Sí, señora. La sigo.
¿Cómo puede el tigre cruzar
la ciudad sin ser visto?
No sé, pero espero encontrarlo
antes que Meecham.
Estaba aquí.
Está bien, Willa.
No todos perdemos el tiempo.
zoo CERRADO AL PÚBLICO
HASTA NUEVO AVISO
La Junta les retira el subsidio
en vista de los acontecimientos.
Si esa es su decisión
no tengo nada que agregar.
Lo siento.
Es una pena. Es un desastre.
No tengo trabajo.
Cortaron los fondos.
El lunes se llevaran a
los animales a otros zoológicos.
- Lo siento.
- No podía suceder en peor momento.
¿Debido a Sophie?
Tenía mi trabajo aquí.
Y un lugar para ella.
¿Llegó el resultado sobre el tigre?
Scully hizo las pruebas.
La tigresa estaba preñada.
Es imposible. No hay manera de que
esos animales estén preñados.
¿Ni por inseminación artificial?
Es algo delicado y complejo.
Me hubiera enterado.
No si lo hicieron en otro lugar.
- ¿Dónde?
- ¿Sustracción extra terrestre?
¿Me está... tomando el pelo?
¿Cree que los animales fueron
trasladados en una nave espacial?
No sé, pero es evidente que
hay un problema con el regreso.
Debido a una variación astrológica,
un problema de continuidad
espacio-tiempo.
Estos animales regresan 10 km
al oeste-sudeste del zoológico.
- ¿Extra terrestres inseminadores?
- Sí, y recogieron los embriones.
- ¿Por qué?
- ¿Su propia Arca de Noé?
Para preservar las especies
que aquí exterminamos.
Tal vez por eso nunca hubo
un nacimiento en este zoo.
Es la cosa más ridícula que he oído.
Comprendo que lo crea ridículo.
Tal vez deba preguntárselo a Sophie.
¿Usted cree...
que es eso de lo que tiene miedo?
Creo que está preñada. Y tiene miedo
de que vengan a quitarle el bebé.
Sophie, ven aquí.
Quiero hacerte una pregunta.
Todo está bien, Sophie.
Ven aquí.
- ¿Qué dice?
- "Hombre, mujer daño."
Cree que usted o su colega van a
lastimarla a ella o a mí.
Sophie. El hombre y mujer
están aquí para ayudarte.
Quieren saber sobre el bebé de Sophie.
- ¿Puedo preguntarle algo?
- Sí.
¿Puede preguntarle si quiere irse de aquí?
Sophie.
¿Quieres irte de aquí?
Dice: "miedo luz".
Sophie, ¿de qué tienes miedo?
Dímelo.
- ¿Qué dijo?
- Dijo: "Bebé vuela luz".
Acabo de terminar en la enfermería.
El Alguacil vino para
entregarle unos papeles.
Creo que se trata de Sophie.
- ¿Qué voy a hacer?
- No puede dejar a Sophie aquí
- si quiere protegerla.
- No tengo donde llevarla.
Disculpe.
- ¿Willa Ambrose?
- Sí.
Le traigo una orden de la corte para
entregar a Sophie en custodia preventiva.
- ¿Qué haces aquí?
- Vine a pedirte ayuda, Kyle.
- ¿Ayuda con qué?
- Sophie.
- Se la llevaron en custodia preventiva.
- Déjala ir, Willa.
Ahora mismo la tienen en una caja
de hierro, sin barras ni ventanas.
Eso la matará.
Sophie ha estado cautiva toda su vida.
Dejala volver a casa,
a la libertad que merece.
¿Libertad?
¿Para que la maten los cazadores
y le corten las patas de recuerdo?
- Prometieron llevarla a una reservación.
- ¡Kyle, no voy a dejar que me la quiten!
Podemos encontrar
un lugar para ella aquí.
- Un lugar privado. Sabes donde.
- No. No.
Está en contra de todo lo que defiendo.
Está preñada.
- ¿Qué?
- Sophie está preñada.
No te creo, Willa.
- Es verdad.
- ¿Y qué importa?
¿El bebé vivirá también
dentro de una jaula?
Mira, Willa, ella no te pertenece.
No es hija tuya.
Su lugar es entre los gorilas,
no vendiendo entradas para el zoo.
¿No vas a ayudarme?
No.
- ¿Quieres ver algo interesante?
- ¿Dónde lo conseguiste?
Buscaba una lapicera en la oficina
de Willa y lo encontré en el cajón.
Después de todo es un mundo pequeño.
Bien, Sophie. Tranquila, cariño.
Sophie. Sophie.
Sophie, no tengas miedo.
Estoy aquí.
Yo también te amo.
ZOO CERRADO AL PÚBLICO
HASTA NUEVO AVISO
¿Willa?
¿Willa? ¿Estas aquí?
¿Willa, dónde estás?
¿Willa?
Sucedió exactamente de la misma
manera que con el tigre.
Oí que los animales estaban alterados.
Fui a ver a Sophie y ya no estaba.
Entonces encontré a Kyle.
- ¿Sabe qué hacía en el zoo?
- No.
Un testigo dijo que visitó a Kyle
en su oficina ayer. ¿Es cierto?
Sí.
- ¿Con qué propósito?
- Para decirle que había ganado,
que el zoo cerró y que se llevaban
a Sophie en custodia preventiva.
¿Le pidió ayuda para llevarse a
Sophie y evitar que se la quiten?
No. Eso estaría en contra
de todo lo que Kyle defiende.
¿Pero él la ayudó a rescatarla
al principio, ¿no es verdad?
Él estaba ligado a usted
y a Sophie años atrás.
Cualquier conexión que tuvimos...
fue mucho tiempo atrás.
¿Pero igual le pidió... que la ayudara?
No.
¿Entonces qué hacía él aquí anoche
y por qué le dio esta nota?
WILLA, HABLEMOS. KYLE
No lo sé. Ya se lo dije.
- ¿Solía visitar el zoológico?
- Si fue así, fue bien tarde
después de saltar la reja
como un buen soldado de AAL.
¿Por qué no le pregunta a Mulder lo que
piensa? Tiene una teoría novedosa.
Tal vez fue una sustracción extra terrestre.
¿Scully, puedo hablarte un momento?
- Tú crees que dice la verdad.
- ¿Por qué lo dices?
La muerte de Lang y el tigre desaparecido
son como los casos anteriores.
Sí.
Y tú insistes en la sustracción
extra terrestre.
- Sí, pero la reacción de Willa es extraña.
- ¿Por perder a Sophie?
Ella sabe dónde está Sophie y Lang
murió por saber de lo que es capaz.
- ¿Crees que ella lo mató?
- Creo que haría de todo por Sophie.
¿Subirse a una pila de cajones
para matar a su ex amante?
Un examen del cuerpo nos dará
una idea de lo que pasó anoche.
Tú ocúpate de eso y yo
investigaré el depósito.
- Parece que lleva prisa.
- Ya no hay mucho que hacer aquí.
Me temo que sí.
Tengo pruebas que Kyle fue asesinado.
Fue golpeado con un instrumento.
Habrá una investigación, de modo
que tengo que leerle sus derechos.
Fue un accidente.
Kyle sorprendió a Ed.
- No debía estar allí.
- ¿Ed Meecham se llevó a Sophie?
Sí.
No tenía a quien recurrir.
¿Dónde está, Willa?
Ed la tiene.
Ella está en algún edificio...
en la carretera a Boise.
Déjela, Ed. Ya ha habido bastante
violencia, ¿no le parece?
- Yo no mate a Kyle Lang.
- Deje el arma y hablemos de eso.
Hacia lo que ella me pagó para hacer.
- ¿Dónde está el animal, Ed?
- Al fondo del corredor.
Muéstreme dónde.
Iremos los dos. Vamos.
- ¿Qué hace?
- Se está dando contra la puerta.
Se ha vuelto loca.
- Tiene miedo.
- ¿Sí? Bueno, se matará.
Bien, Ed. Usted tendrá que salvarla.
Tome su revolver tranquilizante.
Estaré detrás de usted.
Tengo sólo un dardo,
así que tendrá que atraerla a la luz.
- ¿Puede verla?
- Creo que está en esa esquina.
¡Eh, Meecham!
No voy a lastimarte.
¡Mulder!
Perdona. Quédate quieto.
- ¿Dónde está Sophie?
- ¿Puede llamar a un médico?
- ¿Meecham?
- Ha sido arrestado.
Lo recogimos de camino a Boise.
Así fue que te encontramos aquí.
- Se llevaron a Sophie.
- ¿Quién?
- ¿Dónde está Willa?
- Está declarando sobre Kyle Lang.
Tengo que hablarle.
- ¿Dónde está?
- Se ha ido.
- ¿Qué le hizo?
- No fue Ed. Sophie trató de decir algo.
- ¿Qué significa?
- No tiene sentido.
- Hombre salva hombre.
Acabamos de recibir un informe sobre un
enorme animal en la carretera
interestatal...
- Es ella.
- Está yendo al zoológico.
- ¿Dónde está?
- Allí.
- ¿Qué pasó?
- Atropellaron al animal.
Corrió hacia el campo.
¡No! ¡No, no, no, no!
¿Sophie?
No, no.
Ambrose y Meecham fueron acusados
de asesinato por la muerte de Lang.
La corte dará su veredicto y no hay
dudas de que se hará justicia,
pero sigue el misterio
de una tragedia mayor.
El motivo de los visitantes que provocaron
estos hechos aún son desconocidos.
¿Será un juicio sobre
el índice de extinción
que ha aumentado mil veces más
que el índice natural este siglo?
¿Un acto extra terrestre de
conservación de
animales que nosotros extinguimos?
Si así fuera,
¿nuestro propio destino y existencia
podría depender de la conservación
de una raza extra terrestre?
O, en las palabras de una criatura
cuyo futuro
es incierto: ¿salvará el hombre al hombre?
EL HOMBRE ES SUPERIORA LAS BESTIAS:
PORQUE TODO ES VANIDAD ECL. 3:19
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext:
Alejandra Guibert