Revisé su caso y su foja de servicio.
Combatió en Panamá, Granada.
Se distinguió en la Guerra del Golfo.
Grandes triunfos y grandes tragedias.
Me queda claro que sus
intentos de suicidio son...
Pedidos de ayuda.
Ha intentado matarse y fracasado
tres veces en tres semanas.
- Francamente, si quisiera...
- No entiende.
Él no me deja.
- No me deja morir.
- ¿Quién? ¿Quién no lo deja morir?
Descanse un momento. Le traeré
algo para que pueda dormir.
SALA DE HIDROTERAPIA
¡Salga de allí, coronel!
¡No! ¡Esta vez no!
¡Suélteme!
¡Mi Dios!
- ¿Dónde está?
- Aquí abajo. Está allí adentro.
Se lo dije. No me deja morir.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA TENER
CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
HOSPITAL MILITAR,
MARYLAND TRES SEMANAS DESPUÉS
No quiero volver a hablar de ello.
Se los he dicho mil veces
pero no me escuchan.
- Quiere decir que no le creen.
- No, señor.
Dijo que en el momento del accidente
cree que había alguien allí.
No fue un accidente. ¿No entiende?
Pero esa persona le salvó la vida.
¿No es así?
Míreme. Mire.
No me queda vida. Me la quitó.
¿Tiene idea de quién es?
Nunca lo veo con claridad.
Pero parece un soldado.
Siempre en posición de firme.
- ¿Un soldado americano?
- O uno de los muchachos de Saddam,
que viene a ajustar cuentas.
Sea quien sea, sabe mi nombre.
¿Le habla?
"Le ha llegado la hora" dijo.
Y empezó a quitarme todo.
- ¿Qué le quitó?
- Todo.
Síndrome de estrés post traumático.
Mi mujer. Mis hijos.
- ¿Y cómo lo hizo?
- Cómo lo...
Los quemó vivos.
Ahora me hace sufrir a mí.
Porque no me deja morir.
¿Agentes Mulder y Scully?
¿Puedo verlos un momento?
Se me ha pedido que les diga
que suspendan la investigación.
- ¿Quién lo ha pedido?
- El General Callahan,
- el Oficial Jefe de Stans.
- ¿Pasa algo?
La investigación criminal
del personal militar
debe pasar por los
canales militares.
- ¿Olvidamos firmar a la entrada?
- Violación del procedimiento.
Disculpe, pero
¿el General Callahan tiene un jefe?
¿Señora?
Si quisiéramos investigarlo,
¿con quién hablaríamos?
- ¿Investigarlo por qué?
- Por lo que fuera.
- El General Callahan es el superior.
- Queremos hablar con él.
- No sé si está disponible.
- Pídale que se ponga a disposición.
Mientras tanto, terminaremos con
el coronel Stans.
No se sabe cuándo volverá
a intentar suicidarse.
Terminemos esto, Mulder.
Tengo el mismo sueño
casi todas las noches.
Sé de muchos lisiados que tienen
el mismo sueño: caminar.
En mi sueño me levanto
de la silla. Me pongo de pie.
Y miro a lo largo del corredor.
Pero no estoy ya en el hospital.
Estoy en casa. Allí está mi hijita.
Sin pensarlo doy un paso
hacia ella y luego doy otro paso.
La levanto y la llevo afuera
caminando con mis propios pies.
Afuera está mi hijito.
Corremos juntos.
Correr. Yo. Mis piernas.
Como eran antes.
Jugamos al fútbol. Le muestro algunos
pases. Como lo hacía antes.
Caminamos hacia la casa.
Sin muletas, sin silla de ruedas.
Sé que no volveré a caminar
pero el sueño parece real.
No puedo dejar de pensar que algún día...
No cuentes con ello.
A todos nos interesa
tu punto de vista, Leonard.
¿De verdad quieren saber lo que pienso?
Me dan lástima ustedes. Realmente.
Con su baloncesto minusválido
y sus carreras en silla de ruedas.
- Todos actuando como si fueran normales.
- Somos normales.
No habrás mirado en el espejo, amigo,
porque te falta una pierna.
Yo no tengo piernas.
¿Dónde están mis brazos?
- Todos sabemos cómo te sientes.
- No, no lo saben.
¿Cómo diablos podría usted
saber cómo me siento?
Hay una sola manera de
que lo sepa y ruego a Dios
que le quite los brazos y las piernas
para que sepa cómo me siento.
Roach.
Lo siento, señores.
Empecemos de nuevo.
- ¿Qué te pasa, Roach?
- ¿Como que me pasa?
Tienes cara de loco otra vez.
¿Qué te pasa?
- No es nada.
- Pasé dos años contigo en un tanque.
Sé cuando tienes algo en la cabeza.
Vamos, soldado, informe.
Es el FBI, hombre. Están abajo.
Preguntando sobre el coronel.
Al diablo con los agentes.
¿Estás bien, Roach? ¿Me oyes?
Al demonio con ellos. Olvídalos.
General.
¿Señor?
- Agentes Mulder y Scully a verlo, señor.
- Gracias, Capitán.
General.
El capitán contactará al
Departamento de Justicia
para informar sobre la conducta
indebida del FBI aquí.
O sea que no hay que
agradecerle por vernos.
Le aseguro que este asunto
no quedará sin resolver.
Espero que no, dada la seriedad
del caso del coronel Stans.
¿Qué caso? No hay ningún caso.
- Stans está muy enfermo.
- Sí, nos damos cuenta.
Pero en su foja faltan datos que
surgieron durante la entrevista.
Estoy seguro que todo lo que
corresponde está en la foja de Stans.
Excepto la muerte de su familia
en un incendio hace tres meses.
Fue un accidente trágico.
Sin duda. Pero no hay indicios
de una investigación criminal.
Stans intentó salvar
a su familia esa noche.
Según dice se lo impidió
un soldado fantasma.
Mire, hace mucho que conozco a Stans y
no hay duda de que ha sufrido muchísimo.
Como el sargento Kevin Aiklen. Usted
conoce a Aiklen. ¿Correcto, señor?
Sirvió a mis órdenes en el Golfo, sí.
Hace seis meses Aiklen también
perdió a su familia en un incendio.
Recibió tratamiento psiquiátrico
por delirante.
Dijo que quería morir
pero que alguien se lo impedía.
Antes de arrojarse en
una cortadora de maderas.
A menos que ese sea el procedimiento,
la coincidencia no ha sido analizada, señor.
Un momento.
¿A quién están investigando?
Miren, no justifico lo lamentable
de la vida de estos hombres.
Son víctimas de la guerra.
Hombres valientes por los que
sólo podemos sentir pena ahora.
Si creen que se trata de algo más,
están muy equivocados.
Esa es su conclusión. Hubiéramos querido
llegar a nuestras propias conclusiones.
- ¿Crees que nos oculta algo?
- No. Creo que nos oculta todo.
¿No crees que lo hace para
proteger a sus hombres?
Sé que no es lo que te atrajo al caso,
pero está claro lo que sucede aquí.
¿Qué es eso?
El general protege a sus hombres de la
justicia por el asesinato de sus familias.
- ¿Por qué habría de hacerlo?
- No lo sé.
Pero se me ocurren varias razones.
¿Fueron sus soldados y se siente
responsable de sus tragedias?
Podría ser.
Puede que conozca el
secreto de su locura:
las armas biológicas a las que fueron
expuestos. La causa del efecto.
En vista de que el gobierno niega
el Síndrome de la Guerra del Golfo
diría que es una buena razón
para impedir la investigación.
Pero no te lo crees.
Lo que no puedo entender es cómo un
hombre decidido a suicidarse
deja sin cerrojo la puerta de entrada.
Pero ya se sabe que yo no comprendo el
protocolo ni el procedimiento del ejército.
Adelante.
Discúlpeme, señor.
No quise causarle problemas hoy.
Lo se, Capitán.
Toda la situación es una pesadilla.
- ¿Puedo hacer algo más?
- No. Váyase a casa y descanse.
Lo hablaremos por la mañana.
Descanse, Capitán. Es una orden.
Sí, señor.
Le ha llegado la hora, Asesino.
GIMNASIO DE OFICIALES DE
FT. EVANSTON 10:32PM
Bien, está bien.
Gracias, señores.
General Callahan.
Uno de los detectives dice que la muerte
del capitán Draper no fue un accidente.
Tiene moretones en el cuello y
los hombros como marcas de dedos.
- ¿Alguien la ahogó?
- Los moretones y el edema que los rodea
indican una lucha.
- ¿Se comunicará con su familia?
- No tenía familia.
El ejército era su familia.
Lo siento. De veras.
Hable con Seguridad.
Además de Draper, no vieron a
nadie entrar o salir de la piscina.
- Los oficiales dicen que la ahogaron.
- General, ¿tiene familia?
- Sí. ¿Por qué?
- Si hay una lógica en lo que sucede,
- usted y su familia están en peligro.
- ¿Por qué? ¿La muerte de mi asistente?
Esté alerta. Observe si
pasa algo fuera de lo común.
- ¿Lo dices en serio?
- Es una base militar.
Hay seguridad en todas partes
y nadie oyó nada.
No es tan increíble. Sus gritos
no se oyeron por el agua.
Pero encaja con la descripción
del asesino fantasma de Stans.
Agente Mulder, ¿qué quiso decir?
- Solo una advertencia, señor.
- No, quiero decir con "fuera de lo común".
Algún fenómeno inusual o inexplicable.
Anoche vi a alguien en mi oficina.
Dijo mi nombre, pero cuando
me di vuelta, se había ido.
Y mi contestador volvió a alterarse.
- ¿Volvió? ¿Ha sucedido antes?
- No, no lo que vi.
Pero los llamados, sí.
Dos veces antes, en casa.
RESIDENCIA CALLAHAN
ROSSLYN, VIRGINIA
¡Mamá! ¡Llegó el correo!
¡Mamá! ¡Mamá!
¡Mamá!
- ¡Mamá!
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué te pasa, querido?
- Mamá, había un hombre.
¿Quién?
Estaba tratando de hablarte.
Trevor vio a alguien en la casa.
- Hace unos minutos.
- ¿Está bien?
Está en su cuarto, pero está aterrado.
Yo también.
- Frances, esta gente es del FBI.
- ¿Es por el hombre que entró?
- Ve a ver a Trevor. Enseguida subo.
- ¿Por qué? ¿Qué pasa?
Frances, por favor.
Hablaremos arriba.
Por aquí.
Se enciende solo.
El teléfono ni suena.
Al principio creí
que era una broma.
- ¿Guardó las anteriores?
- No. Las borré.
Hasta llamé a la empresa telefónica
para que verificaran la línea.
Inspeccionaron toda la casa.
No encontraron nada.
¿Ha notado otra interferencia electrónica,
en la radio o la televisión?
No. Nada.
Hay alguien en el jardín.
Vi a alguien allí. Estoy segura.
Miren.
Llame a la policía, general.
Va a sentir un pinchazo aquí.
Así. Muy bien.
Vuelvo en un minuto.
Fue demasiado riesgo. Demasiado cerca.
No lo hago más, ¿me entiendes?
- ¿Qué?
- Dije que no lo hago más.
Me lo debes, Roach. No estaría en
esta maldita silla sino fuera por ti.
No se trata de tú y yo, hombre.
Se trata de todos los mutilados y los
que volvieron a casa en una caja.
El enemigo debe ser aplastado
y lo lograremos.
Tú harás tu parte y yo la mía.
¡Enfermera!
¿Qué haces cuando golpeo el tanque?
- Disparo a voluntad.
- Bien.
Estás bien.
Enfermera. ¡Venga!
Esto me está matando aquí.
Qué desastre. Tiene que
aprender a quedarse quieto.
¿No será que usted
no lo sabe hacer?
Así se quedará en su lugar.
- ¿Encontraste algo?
- No, pero empieza a gustarme la melodía.
El que visitó al general
no dejó sólo huellas de zapatos.
- Dejó huellas digitales también.
- ¿De veras? ¿Dónde?
El forense obtuvo dos índices y un pulgar.
Uno en el buzón al lado de la puerta
y otro en la puerta trasera.
- Vamos a verificarlos.
- Están en Investigación Criminal.
¡FBI! ¡Abra la puerta!
- ¡Manos arriba, sobre la cabeza!
- ¡No dispare!
- ¡Dese vuelta!
- Bueno, bueno.
Baje las manos por detrás.
Póngale las esposas.
Está detenido por asesinato.
Tiene derecho a permanecer en silencio.
Todo lo que diga podrá ser utilizado
por la corte. Si desea un abogado...
Capitán Janet Draper.
Sargento Kevin Aiklen.
- Coronel Victor Stans.
- General y Sra. Thomas Callahan.
Lo tenemos, Mulder.
Cuídate el flanco izquierdo.
Bien.
¿Trevor? ¡Oye, Trevor!
Hay suficientes pruebas de
su presencia en todos los crímenes.
Además de ser cómplice de asesinato,
hay conspiración,
- delitos graves...
- ¿Puedo fumar?
Sabemos que no actuaba solo, Quinton.
Sabemos que tiene un cómplice.
¿Cómo lo hizo, Quinton?
- No sé de qué hablan.
- ¿Cómo logró despistar al guardia?
¿Cómo lo mató?
Trevor sólo tenía ocho años.
No lo sé.
Yo no mate a nadie.
Soy sólo el cartero.
¿Qué significa eso
de ser sólo el cartero?
El cartero de Rappo.
- Leonard Trimble, ¿verdad?
- Si es el que llaman Rappo.
Sí, es él. ¿Qué ha hecho?
Se sospecha que ha cometido
dos homicidios.
¿Rappo? Se equivoca.
- ¿Cómo es eso?
- Allí.
Vea usted misma.
Cuatro amputaciones.
Demonios.
- Nos mintió.
- Dijo que era el cartero.
- ¿Qué quiso decir?
- No sé. Lo agrego a la lista.
- ¿Vienes?
- No. Te alcanzo luego.
Él conoce este lugar.
Me puede encontrar aquí.
Conoce el lugar.
¡Ha estado aquí antes!
¡No estoy a salvo!
- ¡No grite!
- ¡Déjenme salir!
¡Me va a matar!
¡Soy hombre muerto!
¡Suélteme!
¡Déjeme salir!
No se lo volveré a decir.
¡Me va a matar!
¡Está aquí! ¡Está aquí!
No querrán que empiece de nuevo.
Estaba muy excitado hace una hora.
No tanto como yo.
Visitante. De pie.
Problema. Espere.
- ¿Cómo sucedió?
- La sábana metida en la garganta.
- ¿Nadie estuvo con él?
- Lo hizo solo.
- Es poco probable.
- ¿Poco probable?
Alguien lo ayudó, Scully.
Creo que lo mató Leonard Trimble.
¿Rappo? Ni siquiera puede caminar.
¿Cómo va a matar a alguien?
- ¿Ves esto? Es una radiografía dental.
- La tienes desde que llegamos.
Las que llevaba conmigo
las hice revelar en el hospital.
Ésta es la que tenía cuando conocía Stans,
ésta es de la sala de rehabilitación,
de la piscina, la oficina del general, de su
casa. Todas expuestas a radiación.
¿De qué?
Del soldado fantasma de Stans.
Vine aquí preguntándome
si lo que Stans
describió sería un caso
de proyección astral.
¿Dices que Rappo abandona
su cuerpo y flota matando gente?
Hay quien dice que el cuerpo astral puede
separarse y flotar hacia cualquier parte.
A veces es invisible, pero otras
puede volverse una aparición.
Dicen que existen
capacidades psicokinéticas
superiores al cuerpo corpóreo.
¡Mulder! Entonces, ¿para que
necesitaba a Quinton Freely?
Quizás necesita una conexión psíquica
con un lugar, una cosa. Una carta.
- Quinton dijo que era el cartero.
- Es una locura.
A veces la única reacción sana
en un mundo enfermo es la locura.
¿Sabes algo sobre
grabación invertida?
¿Mensajes grabados
al revés en canciones?
Sí. O en el contestador del general.
Escucha.
Le ha llegado la hora, Asesino.
Le ha llegado la hora.
- ¿Leonard Trimble?
- No, soy Fred Astaire.
Sr. Trimble, queremos preguntarle
sobre Quinton Freely.
¿Roach? ¿Qué hizo ahora?
Está muerto.
- Se lo merece.
- ¿Cómo así?
Es el tipo que me sacó del partido logrando
que me volaran los brazos y las piernas.
- Al margen de eso, era buen tipo.
- ¿Entonces por qué lo mató?
- ¿Qué le pasa a la imagen?
- Leímos su ficha médica.
Sabemos que ha rechazado la
rehabilitación y las prótesis.
- Quizás no quiera esas mierdas.
- Quizás no las necesite.
Porque puede dejar su
cuerpo cuando quiere
y matar a quien quiera,
cuando quiera.
Si pudiera dejar mi cuerpo ahora,
se me ocurren varias cosas que haría.
¿Matar al hijo del general? ¿A la familia del
coronel Stans? ¿Del sargento Aiklen?
- Usted delira.
- ¿Porque lo descubrí? Es un soldado.
Sabía en lo que se metía
cuando se enroló.
- ¿Por qué culpar a sus superiores?
- ¡Los culpo por lo que nos pasó a todos!
No sabe como fue.
Se quedó en casa viendo la guerra por la
tele como si fuera un juego de video.
No tiene idea de los chicos que
murieron, la sangre sobre la arena.
Lo que se siente cuando llega la metralla.
Lo que pasa es que no le interesa,
¿verdad?
Usted consiguió lo que quería.
Cambie la estación, ¿quiere?
El Asesino obtuvo la gloria,
el coronel sus medallas decorativas.
Míreme bien. ¿Qué me dieron a mí?
Nadie sabe lo que siento.
Me quitaron la vida.
Sí. Entonces usted les quitó la de ellos.
Si pudiera.
Ahora, si ha acabado su interrogación,
quiero dormir un rato.
Nada de sonambulismo.
Esa es buena.
No la había oído antes.
- ¿Qué quieres hacer?
- Advertir a Callahan que no vaya a su casa.
¿Frances?
Querida, deja eso.
No, se como te molesta que sus juguetes
estén por todas partes.
Podemos hacer frente a esto, Frances.
No quiero hacer frente a esto.
Quiero a mi hijo.
¡Frances!
Dios mío.
No contestan.
El contestador no funciona.
¿General?
Coronel.
- ¿Qué está haciendo?
- Tenía razón, Victor.
- No lo dejará morir.
- ¿Señor?
Mata a nuestras mujeres e hijos,
pero no nos deja morir a nosotros.
Yo sé quien es, general.
Yo sé quien es.
General Callahan, señor.
Lo esperaba.
- ¿Quién es usted?
- Uno de los suyos, general.
- Usted mató a mi mujer.
- Sí, señor, es así. Y a su hijo también.
Vamos, Asesino.
Vamos, Asesino Callahan.
Vamos. Dispare.
Vamos, Asesino. Hágalo. Dispare.
Vamos, Asesino. Hágalo.
Vamos, Asesino.
Puede hacerlo. Vamos.
Va a sufrir como
el resto de nosotros.
¿Cree que dejaré que acabe así?
¿Es eso lo que cree?
¿General?
Quería que lo matara.
No lo hice.
Acabé aquí.
Scully.
- Está teniendo un ataque.
- No, no lo creo.
Enfermera.
General Callahan.
Asesino.
Vamos, Asesino.
Le ha llegado la hora.
¿General Callahan?
General Callahan.
No reacciona.
Colóquelo en los monitores.
Tiene un paro cardíaco.
Y asegúrese de que...
Coronel.
Traiga las llaves. Debemos abrirla puerta.
Abra la puerta.
Coronel, abra la puerta.
General Callahan, ¿Está herido?
Estoy bien.
No hubo evidencia que vinculará a Trimble
con la muerte de la familia de Callahan.
Oficialmente, la investigación sigue
abierta, las muertes sin resolver.
La familia de Trimble solicitó su entierro
en el Cementerio Nacional de Arlington.
El ejército se negó.
Trimble fue cremado, sus cenizas
enterradas en un cementerio civil
en Tannersville, Pennsylvania.
La misión de Leonard Trimble
no era matar a sus enemigos,
sino vigilar sus vidas, hacer que
sintieran el dolor que él sufría,
que vieran el mundo
desde su silla de ruedas.
Los amputados a veces sienten
el dolor de extremidades fantasmas,
puños que aún se cierran,
piernas que aún duelen.
¿No es posible que Trimble
desarrollara un alma fantasma,
una psiquis malévola como venganza
contra los que consideraba culpables?
Fue la guerra que destruyó
el cuerpo de Leonard Trimble.
Pero sus heridas eran más profundas
que la pérdida de sus extremidades.
Qué destruyó aquella parte de él
que nos hace seres humanos,
aquellos aspectos mejores
de nuestra naturaleza,
no lo sé.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo