He vivido con una fe frágil
en vagos recuerdos
de una experiencia que
no puedo demostrar ni explicar.
Cuando tenía 12 años,
se llevaron a mi hermana.
Se la llevó de casa una fuerza
que creí era extraterrestre.
Esta creencia me sostuvo,
al buscar una verdad que era
tan fugaz como el recuerdo mismo.
Creer con tanta pasión
requería un sacrificio,
pero siempre acepté los riesgos -
a mi carrera, mi reputación,
mis relaciones, la vida misma.
Fácil.
Es un agente del FBI.
Se llama Mulder.
Vamos.
Sufre de hipotermia.
Prepararse, por favor.
- Temperatura: 30°.
- Ojos dilatados.
A la bañera o lo perdemos.
Uno, dos, tres.
- El Agente Mulder fue traído aquí.
- Es un área prohibida.
- Soy un agente federal.
- Muestre la credencial.
No hay tiempo.
Se está muriendo.
Lo que me sucedió en el hielo
justifica toda creencia.
Si muero ahora será con
la certeza de haber tenido razón.
Y si se revelan otros misterios,
yo sabré la respuesta
a la pregunta que me trajo aquí.
Que hay vida inteligente en
el universo además de la nuestra.
Que se encuentran entre nosotros
y han empezado la colonización.
Soy Dana Scully, su colega.
¿Cuál es su estado?
- Sufre de hipotermia aguda.
- No. Fuera de la bañera.
- Ha perdido todo el calor.
- Si lo dejan allí, lo matarán.
El frío lo mantiene vivo.
Paro cardíaco.
Una ampolla de epinefrina y una canula.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
NAVE INVESTIGADORA
MAR DE BEAUFORT EN EL ÁRTICO
DOS SEMANAS ANTES
Mire, Capitán. Hay un OVNI o
algo que nos sigue. Aquí arriba.
Hace 20 minutos que está allí.
- Podría ser un helicóptero.
- No como nos sobrevoló.
Allí vuelve.
Va a chocar.
Revierta máquinas.
Lo seguiremos.
CLÍNICA FAMILIAR
SCRANTON, PENNSYLVANIA
La tripulación de un rompehielos
creyó ver un OVNI
cuando una nave extraña
cayó al mar de Beaufort.
Sacaron a un piloto de
combate ruso del agua,
donde sobrevivió milagrosamente
la temperatura ártica.
Fue llevado a un hospital de Alaska,
donde se encuentra bien.
Mientras las autoridades
intentaban descubrir quien es,
se fue del hospital
y no se lo ha vuelto a ver.
Informando desde nuestra oficina...
- ¿Dónde está?
- No sé.
SALIDA DE INCENDIO
MANTENER CERRADA
- Te estaba buscando.
- Estaba en la calle.
Alguien disparó contra la Casa Blanca.
Hasta el presidente debe
cuidarse de los tiroteos.
- ¿En qué trabajas?
- El correo. Tres necrológicas.
¿Quién las envió?
- Alguien que me conoce.
- ¿Por qué?
Los muertos son el Dr Landon Prince
de Scranton, Pennsylvania,
el Dr Dale Gayhart de Nueva York
y el Dr Buchanon de Tea Neck,
Nueva Jersey.
Trabajaban en abortos.
Murieron en incendios.
- Militantes del derecho a la vida.
- Parece.
- ¿Por qué a ti?
- He pasado horas pensándolo.
¿Qué descubriste?
La última víctima: Dr Landon Prince.
Y los otros dos:
Drs Gayhart y Buchanon.
- ¿Trillizos?
- No. No hay relación.
No están registrados.
Como si nunca hubieran existido.
¿Qué?
El Dr Prince realizaba abortos legales,
lo cual tiene sus riesgos hoy.
¿No sabe nada de él?
Trabajaba en silencio.
No tenía familia.
¿Y el hombre que arrestó?
¿El pastor?
El Reverendo Sistrunk. Tiene un motivo.
Había amenazado a los médicos.
Llevaba esto cuando lo arrestamos.
¿CONOCE A ESTE HOMBRE?
Esperamos que lo sentencien.
Cuando localice los restos del Dr Prince.
Ese hecho no ha sido publicado.
Dos muertes idénticas.
Y no se encuentran los cadáveres.
Estaba en el edificio.
Su coche estaba en el garage.
Encontramos sus llaves durante
el incendio. Desapareció después.
Quizás encontremos dientes y huesos.
Buenas tardes.
Reverendo Sistrunk, son los Agentes
Scully y Mulder. Quieren preguntarle...
¿Si Prince arde en el infierno
por matar nonatos?
¿Si es por voluntad de Dios?
- ¿Es lo que piensa, Reverendo?
- Es cuestión de opiniones.
Pienso que el asesino de Prince
está ligado a las otras muertes.
¿Qué opina sobre eso?
Hay quien fomenta la muerte
del pecador en nombre de Dios.
Pero yo no soy uno de ellos.
¿Ha estado en Nueva York o Nueva Jersey?
No, señor.
¿Dónde obtuvo este recorte?
Del diario. Muchos lo buscan
en nombre de Dios.
- ¿Qué diario?
- El de Binghamton.
Recuerdo esto.
Pagó en contante.
- ¿Le reconocería?
- Quizás.
No. No es él.
- ¿Tiene nombre o dirección?
- No, no quiso firmar nada.
Llamó para volver a colocar el aviso,
pero no vino a pagarlo.
Gracias.
Este caso me preocupa.
- ¿Qué quieres decir?
- Nada tiene sentido.
Tres muertes de víctimas idénticas.
No hay cadáveres ni sospechosos.
Parece un Archivo X.
No sabes quien te envió esos datos.
Nos han hecho caer otras veces.
Si es una trampa -
¿por qué nos dan tan pocas pistas?
Aquí hay algo grande.
Debe haber más individuos similares.
- ¿Más víctimas?
- Si no llegamos primero.
Las muertes siguen un patrón.
Nueva Jersey, Nueva York, Scranton...
Un anuncio en Binghamton busca
a alguien idéntico a los otros.
El asesino va hacia el norte.
Perdone.
¿El número del aviso,
es un mensaje grabado?
Sí.
- ¿Cómo se accede a él?
- Se paga la cuenta.
Disque y luego pulse el 1236.
Hay 24 mensajes de respuesta.
El primero vio al de la foto en Syracuse.
Norte.
- Agente Especial Weiss.
- Agente Mulder.
- Necesito su ayuda.
- Diga.
Estoy con Scully. Creemos que
hay alguien en peligro en su área.
Es el Dr Aaron Baker.
Vive en Syracuse.
Necesitamos que lo vigile
hasta que lleguemos.
Los llamó con la dirección
apenas lo localice.
737 CALLE 26
SYRACUSE, NUEVA YORK
Sus planes no se cumplirán.
FBI. Tire el arma. Tírela ya.
¿Qué demonios...?
- ¿Agente Mulder?
- Sí. ¿Agente Weiss?
Sí, señor.
- ¿Encontró al Dr Baker?
- No, me temo que no.
No hay nadie en casa.
El correo sin abrir.
Quizás sea tarde.
Míremos de todas maneras.
No hay mucho que ver.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON
- Ha llegado Mulder.
- Que pase.
- Agente Mulder, siéntese.
- Siento el retraso. Recién llego.
- ¿De?
- Syracuse.
- ¿Qué hacía allí?
- Seguíamos una pista.
- ¿Alguien autorizó esa investigación?
- No, señor.
- ¿Tiene papeles del caso?
Teníamos un acuerdo
sobre los Archivos X.
Agente Mulder, mis superiores
no son tan comprensivos.
Y menos cuando hay un agente muerto.
¿Qué?
El Agente especial Weiss, de Syracuse.
Su cadáver se halló en un auto frente
a una casa donde usted lo envió.
Imposible. Hablé con Weiss en la casa.
Póngalo en su informe. Tenemos
problemas hasta que esto se aclare.
Y su investigación ha concluido.
No subestime la gravedad de esto.
Un hombre ha muerto.
Quiero un informe total por la mañana.
- Mulder.
- Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estás?
- En casa.
- Weiss está muerto, Scully.
- ¿Qué?
Lo mataron y Skinner está furioso.
No podemos movernos.
Me gustaría saber
qué está sucediendo.
- ¿Has visto tu correo, Mulder?
- No. ¿Por qué?
Recibí algo desconcertante y
me pregunto si tú también.
- ¿Qué es?
- Una foto digital.
Hay otro, Mulder.
Se llama Dr James Dickens.
- Y, Mulder...
- Sí.
Está aquí en Washington.
Espérame, Scully. Voy por ti.
¿Agente Mulder?
Soy Ambrose Chapel.
Trabajo para la CIA.
Necesito hablarle
del caso que lo ocupa.
- ¿Qué caso?
- El asesinato de víctimas idénticas.
Tengo algo que contar, Agente Mulder.
Créame que le interesa.
Hace una década que lo sabemos.
Supimos que estaban aquí el año pasado.
¿Quiénes eran?
Informes revelan que
durante la Guerra Fría,
Científicos soviéticos descubrieron
una anomalía en gemelos.
Aislaron ADN de
las características de los gemelos,
y la reprodujeron.
- ¿Dice que son clones?
- Aparentemente.
¿Cómo llegaron aquí?
El programa se llamaba "Gregor" -
como los clones.
El primer Gregor llegó en 1975
con pasaporte alemán.
Con el mismo documento
entraron varios clones,
varios se encuentran en posiciones
estratégicas entre los médicos.
¿Para qué?
En una guerra se mobilizarían
a través de los Estados Unidos
para contaminar la sangre,
sabotear los fármacos.
Destruir el sistema
inmunológico del país.
Si hace un año que se sabe.
¿Por qué no se ha hecho nada?
Aquí la historia se vuelve increíble.
Alguien permite que los clones
sean eliminados sistemáticamente
por un asesino ruso,
a cambio de la supresión
total del programa
y para obtener la ciencia que lo creó.
¿Y cuál es su parte en esto?
Creo que estamos de acuerdo sobre
la política de negar del gobierno,
y por eso intentaron contactarlo.
- ¿Quién?
- Los clones.
Usted puede protegerlos
y sacar a la luz los hechos.
¿Por qué piensa que
nos han contactado?
Sus preguntas sobre las muertes.
Y su respuesta al aviso que coloqué.
¿CONOCE A ESTE HOMBRE?
Asesinato autorizado por el Estado.
Si los encontramos antes,
se podrá saber la verdad.
Sabemos dónde puede estar uno de ellos.
Bien, vamos.
- ¿Quién es?
- Scully y Mulder.
FBI.
- ¿Dr. Dickens?
- Sí.
Usted intentaba contactarnos.
¿Podemos entrar, Dr Dickens?
No hay nada que temer.
Llamaré una ambulancia.
Se mueve.
Se levanta.
Los llamaré.
- ¿Estás bien?
- Sí.
No lo puedo creer. No lo pierdas.
- Vamos.
- Bien.
Desapareció.
- ¿Dónde?
- Se evadió.
Subió antes de que pudiera agarrarlo.
Voy a ver si puedo subir al techo.
- ¿Cómo te sientes?
- Debí mirar antes de cruzar.
Mejor que mi teléfono.
Quizás deberíamos abandonar el caso.
Scully, si el de la CIA tiene razón,
es una conspiración nacional.
El de la CIA es tan poco
creíble como su historia.
Como todo el caso.
¿Qué fue de "Confiar en nadie", Mulder?
Lo cambié por "Confiar en todos."
¿No te lo dije?
Verifique al de la CIA.
Chapel es un veterano del servicio
especial. Es el supremo.
¿Con su experiencia necesita ayuda?
¿Y deja escapar tan fácilmente
al hombre que buscaba?
El doctor no huía de nosotros,
Mulder, sino del Agente Chapel.
- Estás paranoica, Scully.
- Paranoica.
Quizás fue Chapel quien mató
al agente de Syracuse.
¿Lo pongo en el informe para Skinner?
Tú se lo explicas después.
Mulder, ese no es mi trabajo.
Sigues un caso hasta la locura
y quieres que te siga.
Tiene que haber un límite.
Tres hombres idénticos muertos.
El cuarto vivo y desaparece.
Si te parece una locura, aléjate del caso.
Un agente del FBI murió por este caso.
Son los riesgos que se toman.
Aceptas o no.
Todos marcamos nuestros propios límites.
Tengo que mostrarte algo.
Los compré la semana pasada.
Anoche pisé algo que se comió la suela.
Seré paranoica pero fue en el lugar
donde desapareció el médico.
¿Por qué no lo envías al laboratorio?
- Y solicitas un turno de autopsia.
- ¿Autopsia?
Haciendo el informe para
Skinner, encontré algo.
El que mató al agente en
Syracuse no dejó huellas.
No hay cuchillo ni heridas de bala.
No hay marcas ni huellas
de estrangulación.
Ni toxicología.
- Y la sangre... Es extraño.
- ¿Por qué?
Hay evidencia de policicemia -
exceso de glóbulos rojos.
- ¿Exceso?
- Extremo.
El doctor dice que
la sangre parecía gelatina.
Como si la sangre se le hubiera
coagulado antes de morir.
¿Debido a qué?
Una agente coagulante hubiera
aparecido en la toxicología.
¿No dijo Chapel que los médicos
podían contaminar la sangre?
¿Y si usaron un contaminante
para matar a este hombre?
No sé, Mulder. Yo...
Había un maletín que
me llevé como evidencia.
- ¿Mulder?
- Sí.
- Lo busca Skinner.
- Ya voy.
Revisa el maletín. A ver si algo sirve.
Skinner querrá saber por qué
no hay informe. ¿Qué vas a decir?
La verdad. Me atropelló un coche.
Siento el retraso. Tuve problemas...
No lo llamé por eso, Agente Mulder.
Su padre lo llamó.
Emergencia de familia.
Gracias.
¿Hola?
- ¿Mamá?
- ¿Fox, eres tú?
Sí, no pensé que serías tú.
¿Por qué estás con Papá?
- ¿Está bien?
- Sí. Te lo paso.
- ¿Hola?
- ¿Papá?
Recibí tu mensaje de emergencia.
Recibí un llamado extraño hoy.
Llamé a tu madre.
Deberías venir lo más pronto posible.
- ¿Me puedes decir de qué se trata?
- Sabré más cuando llegues.
No encontré mucho pero
tengo una dirección.
Verifícala.
- ¿Dónde vas?
- A casa.
Soy Fox Mulder. Deje su mensaje.
Lo llamaré apenas pueda.
Mulder, soy yo.
Necesito hablarte ya.
Tengo información sobre el caso.
Mulder, estoy en peligro.
Estoy en mi apartamento
y creo que me han seguido.
Tu madre necesita algo de tiempo.
Dijiste que era una emergencia.
Ella quiso que vinieras.
Es un momento difícil.
Aprecio que vinieras.
¿Qué sucede, Papá?
La certeza es un consuelo
que te permite seguir adelante.
Enterramos nuestros recuerdos
después de la destrucción,
sin esperar...
¿Con quién habla Mamá?
Tu hermana.
Fox.
Luego de tanto tiempo sin dormir,
no puedo tener los ojos abiertos.
estás exhausta.
Todos lo estamos. Son las 5:30.
Necesito un par de horas nada más.
Trata de dormir.
- Fox...
- ¿Sí, Mamá?
Es ella.
¿No es así?
No sé quién más podría ser.
Vamos, duérmete ahora.
¿Es demasiado tarde
para jugar al Stratego?
22 años demasiado tarde.
Papá no dijo nada.
Se quedó sentado allí.
Ha sucedido tanto.
¿Por dónde empezar?
Debo haber tenido diez años
cuando me devolvieron.
No tenía recuerdos.
Estuve con una familia
que me trató como a una hija.
¿Quiénes eran?
Sabía que no eran mis padres
pero no recordaba a Mamá y Papá.
Ni a ti.
Pero nos recordaste.
Empecé a tener problemas hace años.
El diagnóstico fue ansiedad flotante.
Toqué fondo.
Hasta que hice hipnoterapia.
Recordé todo.
El secuestro...
Los tests...
Estoy en peligro, Fox.
- ¿Qué quieres decir?
- Te han contactado.
Hay un hombre que persigue
a mi padre y a los otros médicos.
Tu padre...
Mis padres adoptivos.
Son visitantes aquí.
Son extraterrestres.
Alguien ha sido enviado a matarlos.
Tú lo conoces.
Sus mentiras han causado
la muerte de otros como mi padre.
Matará a todos los que intenten detenerlo.
Vendrá por mí pronto.
Soy Dana Scully. Deje su mensaje
y lo llamaré apenas pueda.
Soy Mulder. Responde.
Responde al teléfono.
Necesito hablarte.
En ningún caso te fíes
del Agente de la CIA.
Estás en peligro. Llámame.
Ella no lo reconocerá.
Puede cambiar de aspecto.
- ¿Cambiar de aspecto? ¿Cómo?
- Como otra persona.
- ¿Otro? Bromeas.
- No.
Tú no puedes reconocerlo pero yo sí.
Hola, soy Fox Mulder.
Deje su mensaje, por favor.
Mulder, soy yo.
Salí de casa y no me siguen.
Estaré en Vacation Village
Motorlodge en Germantown.
Tendré información
importante sobre el caso.
Espere.
Deténgase. FBI.
Las manos contra la pared.
- Ahora.
- No me matará.
Las manos contra la pared.
Ahora.
No pueden hacernos daño.
¿Señor?
Está bien.
Somos los últimos.
Si no nos protegen estamos muertos.
Custodia de máxima
seguridad y protección.
Nada de visitas, prensa, nada.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
¿Quiénes son estos hombres?
Se lo diré cuando lo sepa.
Tengo información importante
sobre este caso.
- Vacation Village.
- Dana Scully, por favor.
Un momento.
No tengo a nadie con ese nombre.
Que llame a Fox Mulder apenas llegue.
- Fox Mulder.
- Sí.
- Lo haré.
¿Para quién es el mensaje?
- Por una noche, por favor.
- Veré qué hay.
- ¿De quién es este puesto?
- Mío, señor.
Hablaré con los presos.
¿Me trae un café? Azúcar y leche.
- ¿Quiere que vigile?
- No, traigame el café.
Sí, señor.
- ¿Quién es?
- Scully, soy yo.
- Recibí tu mensaje.
- ¿Dónde estabas?
- Scully.
- Scully, soy yo. ¿Dónde estás?
¿Scully? ¿Estás allí?
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Traducción:
Lucía Alvarez de Toledo, Deluxe