CORRECCIONAL FEDERAL DE TASHMOO,
PENNSYLVANIA, 1989
Dios...
- ¿Qué le está haciendo a Barnett?
- ¿Perdone?
¿Qué le está haciendo a Johnny?
Vuelve a tu planta. Ahora ya no
puedes hacer nada por tu amigo.
- ¿Qué?
- John Barnett está muerto.
No, lo oí gritar.
Dije que John Barnett está muerto.
¿Entiendes?
Vamos, Crandall. Lárgate de aquí.
Aquí ya no hay nada que ver. ¿Entiendes?
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
WASHINGTON D.C.,
EN LA ACTUALIDAD
Sigo sin entenderlo.
¿Qué tiene que ver eso con nosotros?
Asaltar una joyería es un delito federal.
Gracias.
No sé. Me llamó un tipo con
el que trabajaba
en Crímenes Violentos. Es algo importante.
¡Reggie! ¡Reggie!
¡Mulder! Odio que hagas eso.
Te presento a la agente especial Scully.
Reggie Purdue.
- ¿Cómo está?
- Muy bien. ¿Qué ocurrió aquí?
Un asaltante mató a una vendedora
después de que ésta le llenara la bolsa.
¿Han encontrado algo?
No mucho, excepto
esto.
Te va a dejar alucinado.
¿Por qué?
Te lo digo yo, Mulder,
esto te va a dejar... alucinado.
- ¿Qué es?
- Espera... espera un segundo.
- ¿Ves por qué te llame?
- ¿Hay descripciones de los testigos?
Varón de raza blanca, un metro ochenta,
con una máscara de esquí.
- Maldita sea, Reggie. Es Barnett.
- Sí, pero no puede ser.
¿Quién es Barnett?
Fue mi primer caso con el FBI.
Barnett realizaba asaltos por toda la capital
y siempre escapaba. Mató a siete personas.
Se organizó un grupo especial.
Reggie era mi compañero.
Yo tenía 28 años.
Recién salido de la Academia.
Tenía una teoría sobre el caso.
Reggie pensaba que era una tontería
Y era una tontería.
- ¿Cuál era la teoría?
- Que Barnett tenía un contacto dentro.
Un empleado de la empresa de transportes
blindados le informaba. Yo casi tenía razón.
¿Cam?
Sí. Enviamos cargamentos falsos con
la empresa para tenderle una trampa.
Pero Barnett siempre se adelantaba.
Y entonces fue cuando
empezaron las notas.
"Fox no puede guardar su gallinero".
¿Gracioso, verdad?
- ¿Y nunca lo atraparon?
- Sí que lo atrapamos. Pero no...
no fue limpio.
Un agente murió porque yo falle.
¿Y que ocurrió con Barnett?
Se libró de la pena de muerte
por un tecnicismo,
pero pagó por todo lo que hizo.
Pena consecutiva de 340 años.
El juez me prometió que moriría en prisión.
¿Y piensas que se escapó?
No. Es eso precisamente.
Murió en prisión, hace cuatro años.
¿Estás seguro?
Estaba siguiendo el caso.
¿Este tipo es amigo tuyo?
Sí. Juego con él al golf
todos los domingos. ¿Qué te parece?
Lo acabas de traer hace diez minutos.
Estás perdiendo facultades, Henderson.
Puede ser que a ti diez minutos te basten.
Aunque no lo sepa por experiencia.
Sí... en serio... ¿Qué opinas?
Primeras impresiones: la tinta está fresca.
La nota se escribió en las últimas 48 horas.
Con bolígrafo, pero eso ya lo sabes.
Es diestro. Veamos...
Escrita por alguien que estaba sentado.
Ahora te estoy tomando el pelo.
Sí. ¿Coincide con la de Barnett?
Yo diría que es él.
¿Pero no estás segura?
95 por ciento.
La escritura no es muy consistente.
Algunos de los trazos son más firmes.
¿Podría haberse trazado utilizando
una nota anterior de Barnett?
Podría ser, pero sería la labor de un genio.
- Gracias, Henderson. Te debo una.
- Promesas, promesas.
Ése es Barnett. Teníamos vigilado
un almacén del aeropuerto,
pero todo acabó mal cuando Barnett tomó
como rehén al conductor
del furgón blindado.
¿Dónde está Mulder?
Ahí, saliendo por detrás.
Barnett no lo ve.
- Tenía un tiro fácil.
- Sí. Debería haberlo aprovechado.
Pero no lo hizo.
No, no. No con el rehén tan cerca.
Porque viola el reglamento.
Habría salvado una vida, quizá dos.
El canalla de Barnett comenzó a disparar.
Entonces, Mulder le disparó a Barnett.
Dos veces. En el hombro y en la mano.
Pero antes Barnett mató al conductor
y al agente Steve Wallenberg.
Mulder... nunca se perdonó lo ocurrido.
Deberías haber oído su declaración
en el juicio de Barnett.
Seguro que tuvo mucho que ver
con la pena que le cayó a Barnett.
Nunca olvidaré a Mulder
bajando del banquillo de los testigos
y a Barnett dándose vuelta
y diciendo que ajustaría cuentas con él.
Si te digo la verdad, ojalá Mulder
lo hubiera matado allí en el almacen.
- ¿Qué averiguó Henderson?
- 95 por ciento segura de que es de Barnett.
¿Qué es eso?
La junta federal de prisiones me envió
una copia de su partida de defunción.
Nombre del fallecido: Barnett, John Irvine.
Causa de la muerte: paro cardiaco.
Fecha: 16 de septiembre de 1989.
Debe ser un imitador muy bueno.
Escribieron la nota en las últimas 48 horas.
- ¿Hay alguna huella?
- Ninguna.
Barnett tuvo tiempo en la cárcel para
planearlo con alguien en el exterior.
- ¿Venganza desde la tumba? Gran jugada.
- Tenía intención de matarte, ¿no?
Acabo de hablar con el agente Purdue.
¿Te enseñó la cinta de vídeo?
- Hiciste lo que debías, Mulder.
- ¿Lo dices en serio?
Steve Wallenberg tenía esposa y dos hijos.
Uno de sus chicos es ahora
la estrella de su equipo de fútbol.
Si hubiera disparado dos segundos antes,
Wallenberg estaría viendo jugar a su hijo.
En lugar de eso, tengo a un muerto
asaltando joyerías y enviándome haikus.
¡Vamos!
Vamos, vamos, vamos... ¡Justo ahí!
¡Muy bien!
Así se hace, Alec.
¡Dosl ' '
. ¡Uno! ¡Ahora!
EL ZORRO ACOSADO ACABA MURIENDO
¡Te atraparé, hijo de puta!
Lo estuve pensando, Mulder, y creo que
alguien está jugando con tu cerebro.
Barnett dijo que me mataría. Tú estabas
allí.
No me importa lo que dijera. Está muerto.
- Aparentemente, no.
- ¡Oh, vamos!
Hay un montón de tipos que saben
que Barnett te amenazó.
¡Es Barnett, Reggie!
- ¿Cómo puedes decir eso?
- No lo sé. Lo presiento.
Nunca le preste mucha atención
a todo ese rollo del "Rarito" Mulder,
pensaba que eran sólo habladurías
sobre lo paranoico que eras.
¿Y ahora?
¿Te acuerdas del día en que entraste
en mi oficina, recién salido de Quantico?
Me hiciste dar bronca con sólo mirarte,
pero luego me di cuenta
de cómo trabajabas.
Siempre ibas tres jugadas por delante.
Daba miedo, Mulder.
Todo el mundo lo decía.
- Ya conozco la historia.
- ¡Quizá sea hora de oírla de nuevo!
Desilusionaste a mucha gente aquí.
Pensaron que ibas a llegar muy lejos.
Mucha gente dice que el "Rarito" Mulder se
convirtió en una vergüenza. Un problema.
¿Qué? ¿Insinúas que hay
gente del FBI detrás de esto?
Quizá si, quizá no. Por si acaso,
es mejor que te cubras las espaldas.
Lo siento.
Acaban de enviar esto por fax.
Es una copia del testamento
de John Barnett.
No tiene parientes vivos.
Le dejó lo poco que tenía
a otro preso, un tal Joe Crandall,
y expresó su deseo de que lo incineraran.
Su voluntad se cumplió
seis meses después de su muerte
y, según este documento, las cenizas
se esparcieron por la
orilla del río Delaware,
y lo hizo un empleado
del crematorio de la prisión.
Alguien está jugando con tu cerebro.
¿Matarían a una cajera
sólo para dejarme una nota?
Yo diría que estamos desvariando un poco.
Ahora es más viejo.
Debe haber engordado un poco.
- ¿Cuántos años más?
- Cinco años.
SUJETO: BARNETT, JOHN
Podría llevar cualquier tipo de disfraz.
Pensemos en el día en cuestión.
¿Cree usted, agente Mulder,
que John Barnett sentía un placer perverso
al cometer sus crímenes?
¿No le enviaba notas para provocarlo?
Sí. Pensé que nos retaba a que lo
atrapáramos.
Que mataba a sus víctimas
como si todo fuera parte de un juego.
Por favor, agente Mulder,
describa para este tribunal
lo que ocurrió cuando
finalmente atraparon a John Barnett.
Teníamos vigilado
un almacén de aduanas del aeropuerto.
Sabíamos que Barnett tenía un contacto
en la empresa de transportes blindados
que le informaba de los grandes
cargamentos de dinero en efectivo.
Pero nunca se nos ocurrió que pudiera
estar dentro del vehículo cuando llegó.
Por eso Barnett pudo tomar como rehén
al conductor del vehículo.
En otras palabras... ¿John Barnett tomó
a su propio cómplice como rehén?
Sí, señora.
¿Y después que ocurrió?
Rodeamos a Barnett y le ordenamos
que entregara al rehén y el arma.
¿Y dónde estaba usted en esos momentos,
agente Mulder?
Estaba justo detrás de Barnett.
¿Y tenía al sospechoso claramente a tiro?
Sí, señora.
Pero no disparó. ¿Por qué?
No. Poner en peligro innecesario la
vida de un rehén va contra las normas.
Y pensé que, como no podía escapar,
Barnett se rendiría.
¿Pero qué ocurrió?
El sospechoso, John Barnett,
disparó al rehén a quemarropa
y después apuntó el arma
hacia Steve Wallenberg.
Le disparó en la cara.
Gracias, agente Mulder.
No hay más preguntas de momento.
Le disparó sólo por puro rencor.
¡Protesto, Señoría!
¡Era un hombre con esposa
y dos hijos pequeños,
y tú le disparaste sin... dudarlo,
sin ningún tipo de conciencia
- ni humanidad!
- ¡Señoría, haga algo!
¡Por eso deberías morir
como un animal, hijo de puta!
Si no cesa en sus comentarios,
se le acusará de desacato
al tribunal. ¡Orden!
¡Orden, o me veré forzada
a desalojar la sala!
Señona,
esto es un ultraje para mi defendido.
- Pido que no se incluya en las actas.
- Se anota la petición.
El jurado descartará la
última declaración del testigo.
Te... mataré.
- Necesito copias de todas las variaciones.
- De acuerdo.
Acabo de hablar con la prisión.
- ¿Qué encontraron?
- No, les llamé yo por una corazonada.
Barnett murió de un ataque al corazón.
Al menos, eso dice la partida de defunción.
Bueno, les pedí que me enviaran por fax
el historial médico completo.
Barnett ingresó en la
enfermería de la prisión
debido a una infección en la mano derecha.
No hay ningún comentario ni diagnóstico
que indique complicaciones coronarias.
De hecho, seis meses antes, en un examen
físico, estaba en buen estado de salud.
CORRECCIONAL FEDERAL DE TASHMOO
Crandall, hay alguien que quiere verte.
No suelo tener visitas.
- ¿Conocía usted a John Barnett?
- Sí, señor.
¿Lo conocía bien?
Bastante bien.
Le dejó todo en su testamento. Debió de
conocerlo algo más que "bastante bien".
Yo le cambiaba las vendas
y... llegamos a conocernos.
¿Sabe usted que Barnett murió de
un paro cardiaco en este edificio en 1989?
- ¡Paro cardiaco! ¿Dónde dice eso?
- En su partida de defunción.
¿No está muerto, verdad?
¿Por qué dice eso?
La última vez que vi a John Barnett
estaba en esa habitación de allí.
Un doctor con un bisturí
le amputó la mano mala.
- ¿Qué doctor?
- ¿Fue el doctor Ridley?
Sí, fue el doctor Ridley. Ése es.
Dijo que Johnny había muerto,
pero... yo sabía que era mentira.
Me puso un bisturí en la garganta
sólo por preguntar.
¿Cómo sabía que Barnett no
estaba muerto?
Vi cómo me miraba.
Lo vi parpadear.
Nunca olvidaré esos ojos.
CUARTEL GENERAL DEL FBI,
WASHINGTON DC
¿Qué vas a hacer?
Sé lo que no voy a hacer.
No voy a esperar a que Barnett
me envíe otra carta de amor.
Querrás decir el fantasma de John Barnett.
No sabía que creyeras en fantasmas,
Scully.
¿Si?
Sí, un momento.
Es para ti.
Mulder.
Fox Mulder.
- ¿Barnett?
- Voy a intentar localizarla.
- Pareces sorprendido.
- Ya sabes...
¿No debería estarlo?
Sabes que es ilegal grabar una
llamada ajena
sin el permiso expreso del interesado.
¿No lo llaman así?
En algunos estados.
¿Qué te hace pensar que estoy grabando?
Lo mismo que me hace pensar que
estás intentando localizar la llamada.
¿En qué estado estás?
¡En el mismo que tú!
Esta mañana estuve a tu lado
en la cola del café.
No te creo.
Estoy en todas partes.
En todas partes.
Eres mío.
¿Cómo sé que eres tú de verdad?
¿Qué te dije en el juicio?
¿Acaso dudabas de mí?
No lo sé. ¿Qué me dijiste?
Si crees que me vas a tener mucho rato
en el teléfono con esa... torpe actuación...
Mira, según los archivos,
John Barnett está muerto.
¡Tú eres el que está muerto, Mulder!
Está bien. Necesito confirmación
de que eres quien dices que eres.
Si quieres una confirmación...
la tendrás.
Barnett... ¿Estás ahí?
- ¿Lo perdiste?
- Sí, sabía que intentaríamos localizarlo.
¿Era Barnett?
John Barnett era de New Hampshire.
Tenía un poco de acento.
Escucha esto.
Está bien. Necesito confirmación
de que eres quien dices que eres.
Si quieres una confirmación, la tendrás.
- ¿Qué ha querido decir con eso?
- No lo sé, pero ése es... John Barnett.
Estoy seguro.
-¿Sí?
- Reggie, soy Mulder.
¿Qué quieres a estas horas de la noche?
Son sólo las 10:45, Reggie.
Sí, está bien, pero estaba durmiendo.
Escucha, parece que Barnett
no está muerto después de todo.
¿Qué dices?
Tengo un preso que jura que vio a Barnett
vivo la noche en que dicen que murió.
Mulder,
vete a casa.
Descansa un rato.
Hay una cosa que no encaja.
¿Qué es?
La agente Henderson dijo que
la nota que dejaron en la joyería
- la escribió alguien con la mano derecha.
- Sí, ¿y qué?
El preso jura que vio cómo amputaban
la mano derecha de Barnett.
Reggie, ¿estás ahí?
¡Eh, Reggie!
Reggie... ¿Qué pasa?
¿Estás ahí?
¿Qué demonios ocurre, Reggie?
¡Reggie!
¿Qué ocurre? ¡Eh, Reggie!
¡Reggie! ¿Qué pasa? ¿Estás ahí?
¿Qué demonios pasa, Reggie?
Espero que hayas traído todo el equipo.
Quiero hasta la última fibra analizada.
Si no aparece nada, analícenla de nuevo.
Mulder.
Su mujer murió de cáncer hace seis años.
No le gustaba hablar de ello.
Desde que lo conocí, estuvo trabajando
en una novela de misterio.
Prometió que me la enseñaría, pero nunca
lo hizo. Tenía miedo de que no me gustara.
Seguramente soy el único aquí
al que le podía preguntar algo.
Lo siento.
Lo único que pienso es lo distinto que
sería todo si hubiera matado a Barnett.
Mulder,
aún no estamos cien por cien
seguros de que sea él.
UN FUNERAL PARA LOS AMIGOS
DE FOX, Y LUEGO EL DE FOX
Tinta fresca, ligeramente corrida.
No me gusta decirte esto,
y no me suelo equivocar,
pero, con toda certeza, esta nota
fue escrita por una persona diestra.
¿Ves los puntos de presión en
los agujeros hechos por el bolígrafo?
Está clarísimo.
¿Sabrías decir si esta nota fue escrita por
una persona que utiliza una mano postiza?
Bueno, este individuo...
que, por las curvas
de las letras, es un hombre,
tiene un estilo bonito y fluido.
A juzgar por las variaciones
de presión en los conectores,
requerirían habilidad en los dedos.
No puede haberse hecho con una prótesis.
¿Es la misma persona
que escribió la primera nota?
¿Es éste el tipo que mató al agente
Purdue?
Sí.
¿Sabes lo que estoy pensando?
Nunca encontramos huellas
en las notas.
Si ese tipo llevara un guante en la mano de
escribir, la tinta no se correría
de ese modo.
Por si sirve de algo.
Te estaba buscando. Escucha esto.
Según el colegio de médicos, el Dr. Ridley,
quien firmó el acta de defunción de Barnett,
no es oficialmente médico desde 1979.
- ¿Qué quieres decir?
- Dejó de ser miembro
porque el Estado de Maryland le quitó
la licencia médica por prácticas ilegales
y uso indebido del dinero del gobierno.
¿Dónde dice eso?
La revista del Instituto Nacional de
Sanidad.
¿Qué tipo de prácticas?
Realizaba experimentos con
niños afectados
de una enfermedad llamada progeria.
La paciente, como ven,
es una niña de ocho años
que padece un estado
avanzado de progeria.
Parece que tuviera 90 años.
Sólo se han registrado 100 casos.
No es una enfermedad común.
Pero es mortal.
Algunos pacientes llegan a adultos, pero
otros mueren a los siete u ocho
años de edad.
¿Cuál es la causa de la muerte?
Clínicamente, es por una enfermedad
cardiaca o cerebrovascular, pero
en realidad esos pobres niños
mueren de viejos.
¿Es ése el Dr. Ridley?
Sí. En 1974.
Joe Ridley pensó que podría retardar
el envejecimiento acelerado.
Al principio, los experimentos eran
prometedores, pero se le fue de las manos.
Quería realizar pruebas con
seres humanos.
¿Por qué no se lo permitieron?
Porque no cumplía los criterios.
¡Porque era todo demasiado hipotético,
demasiado peligroso! Quiero decir...
Yo conocía a Joe Ridley.
No le importaban nada los niños.
Hablaba de ellos como si fueran
animales de laboratorio.
Esa terrible enfermedad, la progeria,
era para él una oportunidad excepcional.
Las mismas palabras que me dijo una vez.
Una "oportunidad" para desvelar secretos.
Cuando le prohibieron realizar
las pruebas con humanos, se enfureció.
¿Sabe cómo llamaban a Joe Ridley
a sus espaldas?
- ¿Cómo?
- Doctor Mengele.
Y al final, ¿cómo perdió el Dr. Ridley
la licencia médica?
Comenzó a realizar en secreto
las pruebas con humanos,
con pacientes externos.
Cuando nos enteramos,
le retiramos la subvención
y presentamos cargos contra él
ante la junta médica estatal.
Me temo que a su colega el doctor
Ridley se lo tragó la tierra.
Sí, aunque se comenta que se fue
a Sudamérica a continuar con el trabajo.
- No se puede invertir el envejecimiento.
- Ridley encontró la manera.
Quería seres humanos para experimentar.
Presos como John Barnett.
Es de ciencia ficción.
¿Qué habrías dicho hace 20 años sobre la
partición de genes?
¿Y de identificar el ADN?
¿La clonación? ¿Inteligencia artificial?
Quizá el tipo no tenga casi cincuenta años.
Quizá John Barnett haya encontrado
el disfraz perfecto: la juventud.
Quiero quitarle edad.
Empecemos con diez años.
Ahora, cinco años más.
Pongámosle diez kilos más.
Unos buenos diez kilos.
Las notas de Ridley sobre
las pruebas con seres humanos
indican que, para él, el envejecimiento
no era
inevitable, sino una enfermedad
oportunista.
Una enfermedad que se podría prevenir,
e incluso invertir,
cambiando las fórmulas químicas
que activan ciertos genes.
Sin embargo, no hay ninguna prueba
de que obtuviera resultado alguno,
ni de que sus teorías, pese a esperar
lo contrario, fueran válidas.
de este tipo de ingeniería genética
son, como mucho,
especulativas y futuristas.
¿Quién es?
El Dr. Joe Ridley.
Si de veras es usted el doctor
Joseph Ridley,
¿dónde estuvo en los últimos cinco años?
Primero, continué los
experimentos en México, pero
los últimos tres años estuve en otro país de
América Central.
En Belize, para ser exactos.
¿Y qué dice de Barnett?
Es el único paciente que queda.
El único que sobrevivió a los experimentos.
¿Y con usted qué pasa?
No se fíe de mi apariencia.
No me queda más que un mes de vida. Me
estoy muriendo de una
extraña enfermedad.
¿La enfermedad que mata
a los niños con progeria?
Exactamente.
Una pena que sea un efecto
secundario del tratamiento.
Utilizando los componentes
genéticos de la progeria,
pude invertir el envejecimiento del mismo
modo en que la enfermedad lo aceleraba.
Al mismo tiempo, mis pacientes y yo
comenzamos a sufrir las mismas dolencias
que tendría un niño de seis u ocho años
que tuviera la enfermedad.
¿Y qué pasa con Barnett?
John Barnett.
Si no detestara tanto a ese hombre,
podría decir que fue mi único triunfo.
¿Barnett no está muriéndose?
Sólo sus ojos. Por alguna extraña razón
no responden a la terapia genética.
Por lo demás, John Barnett parece
estar perfectamente.
¿Y cómo es posible?
Varié el tratamiento de Barnett.
Tras aislar los receptores de la progeria,
me encontré con algo bastante extraño.
Los genes estaban relacionados
con la producción de mielina.
El material que recubre
las neuronas humanas.
Sí.
La mielina no aparece en los muy jóvenes,
y, al invertir los efectos del envejecimiento,
supe que con Barnett
podía regular la producción de mielina.
La mielina es el material que evita
que usted y yo podamos... digamos...
regenerar una mano nueva
si nos la... amputaran.
¿Hizo que a John Barnett
le creciera otra mano?
No exactamente.
No era una mano humana.
No pude conseguir que las células
se dividieran de manera normal.
Me... me da miedo preguntar.
- ¿Qué tipo de mano hizo que le saliera?
- Habían trabajado con éxito en Londres.
Tomando muestras de
lo que llamamos morfógenos celulares
de la pata amputada de una salamandra,
y aplicándolas a la espalda del animal,
le crecía un miembro nuevo
en una parte distinta del cuerpo.
Pero sólo en las salamandras.
- ¿Hasta el caso de John Barnett?
- Sí.
- Increíble.
- Mi trabajo me costó caro.
Soy un indeseable en la comunidad médica.
Me llamaban Dr. Mengele,
Dr. Frankenstein,
pero a mí no me importaba.
Porque usted sabía que
si sus teorías se confirmaban...
El hombre que posee la fuente
de la juventud controla el mundo.
Cuando el colegio de médicos me censuró,
surgieron algunos patrocinadores.
Uno de ellos fue el gobierno
estadounidense.
¿Financiaron sus investigaciones?
Quizá le sorprendería saberlo mucho que
sube este pequeño secreto en el escalafón.
Sé porque se puso en contacto
conmigo. Escúcheme y se lo explicaré.
No estoy especialmente orgulloso
del modo en que se trató este asunto,
pero, le guste o no,
John Barnett es un hecho.
Ojalá el agente Purdue
estuviera aquí para reírse de su ironía.
El gobierno sabía muy bien
que Barnett estaba en el país.
Y usted, claro está, sabe que Barnett había
robado toda la documentación de Ridley.
Lo que Ridley no sabe es que el gobierno
está negociando su compra con Barnett.
¿Y qué quiere a cambio?
Un montón de dinero,
inmunidad, seguridad.
¿Y se lo darán?
Tiene la sartén por el mango.
¿Sabe que ese... fenómeno de la ciencia
con el que están negociando es un asesino?
La información que posee
podría cambiar el curso de la humanidad.
Piense usted en las posibilidades.
Lo haré.
Hola, soy Dana Scully.
Deje su mensaje después de la señal.
Recuperando mensajes.
Hola, Dana. Soy mamá. Sólo llamaba
para saludarte. Llámame cuando quieras.
Bueno, cariño, hasta luego.
Hola, Dana. Soy Kathy. Espero verte
antes de mi recital de violoncelo.
¿Qué es eso?
Es mi contestador automático
particular. O, al menos, lo era.
¿Qué quieres decir?
Esta mañana oí cómo alguien usaba mi
código privado y escuchaba mis mensajes.
Anoche habría jurado
que había alguien en mi apartamento,
pero cuando Ridley golpeó la puerta,
pensé que era él quien hacía ruido.
- Scully...
- Llevé esto a analizar antes de venir.
Las huellas del dedo índice izquierdo
de John Barnett están en este aparato.
Mulder.
¿Barnett?
Tu nuevo amigo... Ridley.
Morirá pronto, como el resto
de tus amigos.
¿El resto de mis amigos?
Uno por uno.
No eres tan inteligente.
Dime, no querrás que te lo
demuestre de nuevo, ¿verdad?
Bueno, no importa.
Dentro de poco llegará tu turno.
No tendrás esa oportunidad.
¿Ah, no?
¿Y quién me lo va a impedir?
¡Éste... éste es un país libre!
Bueno, sólo quería llamarte.
Adiós...
por el momento.
¿Qué sabe Barnett de tus mensajes?
Que mi madre llamó porque sí, y que voy
a ver a una amiga antes de su recital.
¿Dónde va a ser?
SALA DE CONCIERTOS JANIE TAYLOR,
WASHINGTON DC
Estamos en desventaja,
porque no sabemos
cuál es la apariencia exacta de Barnett.
Estudien todas estas caras. Apréndanselas.
- En especial los ojos.
- Incluyo un diagrama del teatro.
Hay seis entradas delanteras
y cuatro traseras.
Si aparece, atacará a Scully. Donde quiera
que ella esté, no la pierdan de vista.
Quedan dos horas para la actuación.
Conozcan el lugar palmo a palmo.
No quiero ningún disparo, si podemos
evitarlo. Queremos a Barnett vivo.
¿Estamos?
¿Cómo te sientes?
Ésta es la primera vez que
hago el papel de objetivo.
Asegurémonos de que no sea la última.
¡Un arma!
¡Al suelo!
¡Atiéndanla!
¡Atrás, Mulder! ¡Cállate!
¡Atrás! ¡Atrás!
Ni se te ocurra.
Suéltala.
¡Adelante, dispara!
¡Adelante, hombre! Dispara, Mulder.
¿De qué tienes miedo, eh?
¿Qué? Va contra las normas, ¿no?
No, hombre. Me necesitas vivo, ¿verdad?
Porque soy el único que sabe
dónde está la documentación, ¿eh?
Así que podría matarla
y tú tendrías que vivir con ello,
¿no es cierto?
¡Cierra el pico!
¿Qué me dices, Mulder?
¡Como en los viejos tiempos! ¿Eh?
- ¡Llamen a una ambulancia!
- ¡Yo lo haré!
¿Me oyes? Vamos, Scully.
La ambulancia viene hacia aquí.
Tranquila. ¿Estás bien?
No intentes moverte.
¿Dónde está?
¿Me oyes? ¿Barnett?
¿Dónde la escondiste?
¿Cómo te encuentras?
Como si me hubieran pateado las costillas.
La bala atravesó ocho capas de Kevlar.
Tienes suerte de estar con vida.
Y él, ¿qué?
Han traído a tres especialistas
para intentar salvarle la vida.
El tipo del traje es probablemente
de la CIA.
Está intentando hablar con él.
- ¿Está consciente Barnett?
- Sí, pero no habla.
Mulder, sé que lo que hiciste
no se atiene a las normas.
Dice mucho acerca de las normas, ¿verdad?
¿Dónde está? ¡Barnett! ¡Vamos!
¿Dónde están los documentos?
Más de 50 palpitaciones.
Las constantes vitales disminuyen.
- Hay que hacerle un electroshock.
- Entúbenlo.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Electroshock!
¡Electroshock, ahora!
No hay pulso ni ritmo cardiaco.
Se les va.
Ese cerdo se lleva el experimento
a la tumba con él.
¿Quién sabe?
Si Barnett no lo destruyó,
podría estar en cualquier parte.
Lo cual no deja de ser una cruel ironía.
Los conocimientos científicos que podrían
haber cambiado el curso de la humanidad
enterrados en alguna parte,
o en una caja de seguridad,
envejeciendo como el resto de nosotros.
Si no lo destruyó, lo más normal es
que alguien, un día, lo encuentre.
Y cuando lo hagan, quizá no haya
podido vengarse desde la tumba,
pero tengo el presentimiento de que
volveremos a saber de John Barnett.
#¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce