CONDADO LEON
NORTE DE FLORIDA
Bien, hagamos esta toma, Larry.
Quieto.
Quieto, Sloan.
Quédate quieto. Cuanto antes
pavimenten este pantano, mejor.
No es un pantano.
Estás parado en un bosque
con plantas y animales autóctonos
que tu ignorancia no te permite valorar.
Márcalo. Dame otra lectura.
Haz esta toma con cuidado, Marty.
Aquí construirán un Blockbuster.
Eres un verdadero imbécil,
¿lo sabías, Sloan?
Hippy abrazaárboles.
Debería entristecerte la muerte
de un ecosistema de más de mil años.
Nos debería entristecer a todos.
Colócalo un metro a la izquierda.
- No puedo.
- ¿Cómo que no puedes?
No puedo porque se atascó.
Pues desatáscalo.
Esto es extraño.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Louis, deja que Bo haga su trabajo.
¿Cómo hace
para encontrar a la comadreja?
Lo animales perciben cosas
que nosotros no podemos. Así sobreviven.
¿Por eso es que Bo sabe cazar?
Sí. Y nuestros ancestros eran cazadores.
Pero hemos perdido nuestros instintos.
Por eso necesitamos un poco de ayuda.
Papá, ¿qué es eso?
Un equipo de topografía.
Alguien dejó sus cosas ahí.
No te alejes, Louis.
¿Qué pasa, papá?
- ¿Papá?
- Bo, ven aquí.
¡Cállate!
Escucha. Quiero que te lleves a Bo
y vayas directo a casa.
- ¿Qué pasa?
- Corre. No te detengas por nada.
Louis, ¿entendiste?
Ve.
Vamos, Bo.
¡Bo, no! Vamos, Bo.
¡Vamos!
RUTA 43, CONDADO LEON
El año pasado fue una revelación para mí.
Hacíamos el ejercicio
"constructores en equipo".
Nos dieron dos minutos para levantar
una torre con muebles de oficina.
Al pararme sobre los hombros de Mike
y colocar
el sacapuntas eléctrico en la cima...
Ambos supimos que jamás
lo hubiéramos logrado solos.
Mátame ahora.
¿Ha asistido a alguno de estos
seminarios de equipo, agente Scully?
Fui a un curso de soluciones
constructivas cuando entre al FBI.
¿Jugó al juego en el que está prohibido
usar palabras negativas?
No podía creerlo difícil que era
no usar la palabra "pero".
Tengo ese mismo problema
en este momento.
¿Ha asistido a un seminario
de equipo, agente Mulder?
En esta época del año siempre desarrollo
un grave cuadro de hemorroides.
Pues esto desarrolla músculos
que ni se imaginan que tenían.
Comunicación. Ésa es la clave.
- Lo siento, serán unos minutos.
- ¿Qué sucede?
Un pequeño problema, es todo.
Gracias, Dios.
¿Dónde va?
Disculpe.
- ¿Es de la unidad de rescate?
- No, vine a estirar las piernas.
Dijeron que habría noticias
sobre lo que le pasó a mi esposo.
Cálmese. No sé de qué me habla.
Mi esposo, Michael, le enseñaba
a nuestro hijo a disparar.
Dice que el perro se asustó,
y, luego, oyó disparos.
Hallaron una chaqueta ensangrentada,
pero no dicen nada de mi esposo.
- Averiguaré quién está a cargo.
- Gracias.
¿Ahora dónde va?
Stonecypher, mira esto.
Este árbol ya estaba aquí 20 años
antes de que llegara Ponce de León.
Llegaremos tarde a la degustación
de vinos y quesos.
- ¿Agente Fazekas?
- ¿Sí?
- ¿Puedo ayudarlo?
- Me llamo Fox Mulder.
- Soy agente del FBI.
- ¿FBI? ¿Quién los llamó?
Nadie. Nos paró el control de policía.
Le dispararon a alguien.
Se informó que hubo disparos.
Pero no hay evidencias de víctimas.
- ¿De qué tienen evidencias?
- Unos topógrafos desaparecieron anoche.
Hallamos una chaqueta de hombre
ensangrentada y roída.
Y esta mañana,
un niño fue separado de su padre.
¿Qué los separó?
Posiblemente fueron
atacados por un animal.
- ¿Qué tipo de animal?
- Aún no estoy segura.
Seguí las huellas de los topógrafos,
pero luego se vuelven difusas.
Había un tercer tipo de huellas
que no pude identificar.
- ¿No sabe si eran de los topógrafos?
- No sé si eran de hombre o animal.
Espera un segundo.
- ¿Qué hay del padre del chico?
- Llegué al lugar de los disparos.
El terreno es rocoso,
pero por las hendiduras en la tierra
pude darme cuenta de que se metió
por esas matas,
donde divisé otra serie de huellas
de dos tipos distintos.
Por el estado del terreno,
debe de ser donde el hombre fue atacado.
¿Pero no hay otras señales de él?
- ¿Hay panteras en ese bosque?
- Panteras. Osos.
- Pero las huellas no concuerdan.
- No, señor.
¿Conoce un buen motel en la zona?
Disculpe. Creo que nosotros
podemos ocuparnos. Gracias.
Mulder, tenemos la conferencia.
Están esperando.
¿Cómo digo esto sin usar
palabras negativas, Scully?
Quieres que les diga
que no vas al seminario.
¿Lo ves? No necesitamos esa conferencia.
Nos comunicamos sin palabras.
RESIDENCIA DE LA FAMILIA ASEKOFF
9.22 PM.
¡Mira! Está todo carcomido.
¿Qué te pareció?
No va a regresar, ¿verdad?
- ¿Por qué dices eso?
- Papá tiene buena puntería.
Si hubiera dado en el blanco,
ya hubiera llegado.
Tienes que ser valiente, Louis.
Ambos tenemos que ser valientes.
Averiguaremos más en la mañana.
Ahora duerme un poco.
ENCICLOPEDIA DE HECHOS
E INFORMACIÓN
Está abierto.
¿Quién cortó el queso?
Ya que no llegaremos a la conferencia...
A gozar.
Debo recordarte que
va en contra de la política del FBI
que agentes de distintos sexos
compartan un cuarto de motel.
Si intentas acusarme de acoso sexual,
Scully, te daré una paliza.
Examen sorpresa. ¿Qué animal ataca
a los fuertes y deja escapar a los débiles.
La respuesta es "ninguno". Ni una de las
4.000 especies nativas de Norte América
ataca a los más fuertes,
si los débiles están vulnerables.
- ¿Qué tiene eso que ver?
- No se trata de un depredador común.
- Pensé que era un truco tuyo.
- Creo que nos topamos con algo
más grande
de lo que creen las autoridades.
Por la versión del chico,
- parece una forma primitiva de cacería.
- Mulder, estamos en Florida occidental.
Lo más cercano a primitivo aquí
es vivir en una residencia de jubilados.
Ese bosque es tan antiguo
como cualquier cosa en el sur.
No se sabe qué seres podrían habitarlo.
- ¿Dónde vas?
- Quiero revisar algo.
Pulir tus aptitudes para comunicarte
no sería tan mala idea.
Regreso pronto, y podremos construir
una torre con muebles, ¿está bien?
¿Qué pasa, Bo?
- ¿Mamá?
- Está bien, Louis, duérmete.
Bo, ¿dónde fuiste?
Bo, ¿eres tú?
Ven, muchacho, entremos a la casa.
Está bien. Pasa la noche afuera.
- ¿Qué pasa, Louis?
- Está en la casa.
- ¿Cómo está el chico?
- Conmocionado.
Tengo una idea de que es la criatura
invisible que lo persigue.
EL HOMBRE INVISIBLE
El Hombre Invisible era invisible.
- Exacto.
- Él dice que tenía ojos de fuego.
Te mostraré algo.
La Sra. Asekoff dice que salió con el perro
pero cuando regresó,
la puerta estaba cerrada por dentro.
- ¿Y?
- Mira esto. Huellas.
- ¿Dónde?
- Aquí. Y aquí. Fango seco sobre losas.
Vienen de afuera.
- Pudo ser el perro.
- No. ¿Ves la planta del pie?
- Un pie grande. Cuento cinco dedos.
- Dijiste que no era humano.
No digo que lo sea.
Las personas pisan primero con el talón.
Esta criatura
camina sobra las bolas de sus pies.
Me estás tomando el pelo.
Papá y yo éramos de los Guías Indios.
Sé de estas cosas.
Si no es un hombre, y no es normal,
¿qué demonios es?
- Parece que llegué tarde.
- Hallé unas huellas. Aquí.
- La misma que vi antes.
- ¿Dónde?
En el bosque.
La distribución del peso es extraña.
Parecen humanas, pero es algo que camina
sobre la bola de sus pies, como un animal.
Sea lo que sea, atacó a hombres adultos,
presuntamente en pleno día
y se deshizo de sus presas sin dejar rastro.
Y no tuvo miedo de salir
del bosque e intentarlo de nuevo.
Lo que tenemos es un depredador
poco visible y muy motivado.
Y tiene una gran ventaja sobre nosotros:
todo el Bosque Nacional Apalachicola.
- ¿Cómo lo detendremos?
- Identificándolo.
Hallándolo antes
de que halle a alguien más.
Es un FLIR,
una luz infrarroja de largo alcance.
Se desarrolló para pilotos en Vietnam.
Detecta calor corporal a 300 metros.
Es muy sofisticado para ser del gobierno.
Jeff es nuestro experto en tecnología.
Algunos prefieren rastrear con perros.
Yo prefiero un par de manos adicionales,
por si encontramos problemas.
Pueden guardar sus celulares. Nos
comunicaremos por radios de onda corta.
No se separen mucho
y no pierdan contacto visual.
Si se pierden, inicien contacto áurico.
Es decir, griten.
Si nadie responde, siéntense,
yo los encontraré. No me busquen.
Sé que suena obvio pero,
aún así, la gente se pierde.
Entendido. Gracias. Está bien.
La policía local tiene a todos
sus hombres buscando a un forajido,
un fugitivo buscado por un doble homicidio
en Gadsden, Alabama.
- Se rieron cuando les conté esto.
- Yo no creo que sea un fugitivo.
- Quizá buscamos a dos individuos.
- ¿Por qué lo dices?
Esa cosa hizo que la mujer saliera
para separarla de su hijo.
- ¿Con qué fin?
- Divide y conquistarás.
Si el enemigo te supera en número,
lo divides para disminuirlo.
¿A qué enemigo te refieres?
El desarrollo urbanístico.
Eso sospeché cuando fui a ver a Louis.
¿Construcción de viviendas?
Esos topógrafos estaban delimitando
un terreno de 40 mil hectáreas.
La civilización invade
este bosque con furia.
Quizá algo dentro del bosque
se está defendiendo.
- ¿Nada?
- No. Ni siquiera vida salvaje.
- ¿No es extraño?
- Sí.
Este bosque suele estar vivo, con sonidos.
No soy experto,
pero nunca lo había visto así.
- Pero es hermoso.
- Ese es el problema.
La gente admira el lugar,
luego algo se la devora.
¿Quién mató a esos hombres?
En la naturaleza hay muchos seres
que matan para sobrevivir
o tratan de evitar ser muertos por
algo que los necesita para sobrevivir.
Si nos dejamos cegar por la belleza,
no veremos la crueldad y violencia.
- ¿Walt Whitman?
- No.
Cuando los Animales atacan
del Canal Fox.
Esperen. Hay algo.
Como a unos 20 metros.
- ¿Dónde? No lo veo.
- Está ahí sentado.
Se está moviendo.
Se mueve rápido. Se fue a la derecha.
Esperen. Ahora hay dos.
Van en direcciones opuestas.
Por ahí, y por allá.
¿Dónde está?
Como 40 metros más adelante.
No lo veo.
Ahora se fue. No sé dónde.
- ¿Qué es?
- No lo sé.
Intentan separarnos,
alejándonos de los demás.
Reg resemos.
¿Michele?
Mulder, ¡necesito ayuda!
¡Por aquí!
- ¿Qué pasó?
- No lo sé.
- ¿Dónde está Fazekas?
- Caminaba frente a mí, aquí mismo,
- y, de pronto, desapareció.
- No tengo una lectura.
- ¿Qué demonios pasa aquí?
- Nos separaron.
Fue a propósito,
para que pudieran ir tras ella.
Iba al frente, parecía la más fuerte.
Se llevan primero a los más fuertes.
No pudo desaparecer así no más.
- Tienes razón. Hay que encontrarla.
- ¿Cómo?
No lo sé.
Formemos una línea y busquemos.
Quizá recibas una señal.
No, necesitamos ayuda.
Necesitamos hombres.
Eso no va a funcionar.
Tenemos que salir de aquí. Escúchenme.
Mientras más esperemos,
más difícil será encontrarla.
Esto es una locura. Es para dementes.
Hay que salir de este bosque
antes de que oscurezca.
Está bien. Tienes razón. Regresa tú.
Déjame el FLIR y regresa.
- Tenemos que ir juntos.
- Tenemos que encontrarla.
Si nos quedamos aquí,
quizá no nos encuentren a nosotros.
Mulder, él tiene razón.
No estábamos preparados para esto.
No tenemos cómo avisar dónde estamos,
ni comida. Y Michele tenía el agua.
Quisiera encontrarla también,
pero los riesgos son grandes.
Está bien, entonces nos vamos todos.
Tú guías.
No confío en que este aparato nos ayude.
Hasta ahora, sólo ha logrado separarnos.
Lo que estábamos persiguiendo
apareció en la pantalla.
- ¿Y eso qué nos dice?
- Nada.
Salvo que vamos en la dirección correcta.
Quizá puede regular su temperatura.
¿Conoces algún animal que lo haga?
Las garrapatas. Pueden detener
su metabolismo hasta 18 años
y entrar en estado de muerte aparente,
hasta parecer algo con sangre caliente.
Es interesante.
¿Por qué es interesante?
Hace 30 años, el pueblo de Point
Pleasant, Virginia occidental,
fue aterrorizado durante un año por algo
que mataba al ganado
y espantaba a la gente.
Hombres primitivos
con ojos colorados y ardientes.
Los llamaron "hombres polilla".
Están en un Archivo X de 1952.
¿Está junto al de "La cucaracha
que se devoró Cincinnati"?
No, el de la cucaracha está por la
Hombres polilla está por la
- Éste no es el camino.
- ¿A qué te refieres?
Michele marca el camino
con piedras blancas.
Éste es el mismo camino.
Por aquí vinimos.
Hace 20 minutos que no veo una piedra.
- Tenías la vista fija en la pantalla.
- Les digo que es el camino equivocado.
De alguna forma, nos desviamos.
Cielos, esto no está pasando.
Todos quietos.
Allí hay algo.
- ¿Dónde?
- A 40 ó 50 metros.
- Nada.
- Yo lo vi.
El bosque está silencioso otra vez.
- Lo tengo en mi pantalla.
- ¿Dónde?
A 30 metros. Está ahí parado.
- ¿Qué hace?
- Háblale.
- No es buena idea.
- ¡Háblale, Jeff!
Ve a la derecha.
- Desapareció.
- Mulder, no está en la pantalla.
Scully, ¡lo perdí!
Lo tengo.
- ¿Le diste?
- No lo sé.
- Se detuvo.
- ¿Dónde está Glaser?
- ¿Cuántos disparos hiciste?
- Seis, quizá siete.
- ¿Era tu único cartucho?
- Sí.
No dispares si no estás segura. Quizá
quiera que gastemos nuestras balas.
- ¿Qué demonios es, Mulder?
- No lo sé.
Pero es más inteligente que nosotros.
Al menos aquí.
¿Estás bien?
Tú eras Guía Indio. Ayúdame.
El Guía Indio dice que deberías
ir a la tienda a comprar fósforos.
Lo haría, pero dejé mi billetera en el auto.
- ¿Qué haces?
- Trato de abrir mi arma.
Si logró separar el cartucho,
quizá pueda encender la pólvora.
Y quizás lluevan del cielo
salchichas y malvaviscos.
- ¿Percibo un toque de negatividad?
- ¡No!
En realidad, sí.
Necesitas mantener el calor.
Estás en estado de shock.
Dicen que la mejor forma
de calentar el cuerpo
es entrar desnudo a un saco de dormir
en el que hay otra persona desnuda.
Quizá, si llovieran sacos de dormir,
tendrías suerte.
¿Alguna vez pensante
en serio acerca de morir?
Sí, cuando fui a ver
un espectáculo musical sobre hielo.
Cuando estaba luchando contra el cáncer,
sentía ira por lo injusto que era.
Es insignificante.
Entonces me di cuenta
de que ésa es la verdadera lucha.
Darle significado.
Buscarle el sentido.
Es como la vida.
Creo que a la naturaleza le es
indiferente si vivimos o morimos.
Si tienes suerte, vives 75 años.
Si tienes mucha suerte, vives 80.
Si tiene muchísima suerte, vives
50 de esos años con una buena cabellera.
Supongo que es como en Las Vegas.
La banca siempre gana.
Eso es, nena.
¿Con quién te identificabas
cuando eras niña, con Wilma o Betty?
- Con el busto de Betty.
- Sí, yo también.
Pero no soportaría
estar casada como Pablo Mármol.
Tenían lindos hijos.
¿Pero dónde están ahora?
¿Hombres polilla? ¿De veras?
Sí, pero parece que sólo hay dos.
No quiero luchar contra ellos.
Ven aquí. Trataré de mantenerte en calor.
Lo siento.
Uno de los dos
tiene que quedarse despierto, Scully.
Duerme tú, Mulder.
Si te cansas, despiértame.
No me cansaré.
- ¿Por qué no cantas algo?
- No, Mulder.
Si cantas algo, sabré que estás despierta.
- Mulder, no sé cantar.
- No importa. Canta cualquier cosa.
El coro.
Por ahí.
- ¿Qué haces?
- Buscó comida. Hallé unas bayas.
No te alejes mucho.
Mulder, no te dejé fuera de mi vista.
- Por aquí
- ¿Dónde?
Me caí por un hueco.
¿Estás bien?
Sí. Caí sobre tierra blanda... algo así.
¿Qué hay allí abajo?
No lo sé. Está muy oscuro.
Scully, ¿qué pasa? ¿Estás bien?
- Encontré a Michele.
- ¿Está viva?
No por mucho tiempo.
- Mulder, tenemos que sacarla de aquí.
- ¿Hay una salida?
No lo sé.
Estoy como en una recámara.
Es como una especie de red.
No estoy sola.
No tengo mi arma.
Espera. Dejaré caer mi arma.
- Mulder, ¿estás bien?
- No te preocupes.
Mulder, mira.
Tiene que haber una explicación
científica para esto.
Lástima que no
tenemos muebles de oficina.
Si pudieran vernos ahora.
Vamos, equipo.
20 cuerpos más y nos ganaremos
un jamón cocido.
¡Agente Mulder!
¡Estamos aquí abajo!
¿Qué hacen allá abajo?
- Hay heridos.
- Necesitamos una escalera.
Enseguida.
¡Por aquí!
Papá va a estar bien.
Va a estar bien.
Estará bien.
Voy a despedirme.
Bien, nos dieron las gracias a nosotros,
y Uds. hicieron todo el trabajo.
Al contrario, agente Kingsley.
Si no fuera por Uds., no estaríamos aquí.
- ¿En serio?
- ¿Sí? ¿Ve esto?
Sí, se lo señalé a la agente Stonecypher.
Había algo en la cueva donde cayó Scully,
una inscripción.
- Ad noctum.
- Es latín.
Significa "hacia la oscuridad".
Los conquistadores españoles
lo grababan
sobre los postes donde amarraban
a los nativos, como advertencia.
¿Quién cree que lo escribió?
Ponce de León vino hace 450 años
en busca de la Fuente de la Juventud.
Quiere decir que cree que... ese cuerpo,
al que le disparó la agente Scully... ¡No!
Después de 400 años, ¿no cree que
se hubieran adaptado
a su medio ambiente?
- Esto es un invento.
- ¿Por qué dice eso?
Porque trabaja en los Archivos X
y quiere descontar el costo del motel.
La Unidad de Rescate no encontró
a Jeff Glaser ni al segundo depredador.
No me extrañaría que no los encuentren.
Estoy confundida. ¿Por qué irían a buscar
al chico a su casa aquella noche.
Los depredadores llevan mucho
en el bosque.
Perciben cualquier invasión
como un enemigo, incluso un niño.
Pero significa
que vendrían tras uno de nosotros
que haya entrado al bosque, ¿no?
- ¿Dónde está la agente Scully?
- La llevaron al motel.
- Hará las maletas de ambos.
- ¿En serio? Con permiso.
Mi chaqueta está en el auto.
Mulder, ¿qué está pasando?
- Salgamos de aquí.
- Está bien.
- ¿Empacaste todo?
- Sí.
Subtítulos de Visiontext