CHICAGO, ILLINOIS
10:24 PM.
Tres.
Dame dos.
Dos.
¿Me das cinco cartas, por favor?
¿Cin 7' '
co. ¿En serlo?
Cuatro es el límite. Muestra tu mano.
Si el Sr. Weems quiere cinco,
dale cinco.
Yo tomó dos.
Cuatro.
- ¿Cuánto es?
- 4.000 para continuar.
Tú y tus cinco lindas y bellas cartas.
Mis 4.000.
Y 4.000 más.
Pongámosle emoción a esto.
Subo la apuesta a 15.000.
No hay por qué.
Es justo lo que necesito.
Te vas a hacer encima
cuando veas mi mano.
¿Nos mostramos las cartas ya?
Cuatro reyes.
Es una escalera de color, ¿no?
Suerte de principiante.
- ¿Qué cuernos haces?
- Me voy.
No tan rápido.
Exigimos la oportunidad
de recuperar nuestro dinero.
Chicos, aquí hay más de 100.000 dólares.
Tienes toda la razón.
Sólo necesito 100.000. Lo siento.
Hasta me divertí.
¿Dónde puedo cobrar?
Chicos, creo que subimos
en vez de bajar.
¿Chicos?
No me refería a esto con lo de cobrar.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
CHICAGO, ILLINOIS
9:17 A.M.
¿Hola?
Mulder, soy yo.
- ¿Estás en Chicago?
- Sí.
En la esquina noreste de la Séptima
y Hunter, como me dijiste.
Y no estás aquí. ¿Dónde andas?
- Cerca.
-¿Sí?
Lindo traje.
¿Qué hay ahí abajo?
Antes de ver que hay abajo, mira arriba.
Jimmy Cutrona anuiló los últimos dos pisos.
Seguro que lo oíste nombrar.
Crimen organizado.
Lo están investigando hace tiempo.
Juego, extorsión, homicidio.
Por eso, anoche
había dos agentes aquí vigilando.
Vieron que lanzaron a un hombre
del piso de Cutrona a las 10:40 p.m.
Cayó 30 pisos, directo en este hoyo.
Las puertas estaban abiertas.
Sólo una red le detuvo la caída.
¡Ay!
En caída libre y sin red.
Luego se puso de pie, salió
y se escabulló en la oscuridad.
Lo mencionas como "el".
¿Cuál es su nombre?
Ni idea. Los agentes fueron tras él,
pero no lo pudieron identificar.
¿Peinaron bien el lugar?
Sobrevivir a una caída
de 100 metros no es delito.
¿Cuál es tu teoría?
Tal vez tenga habilidades especiales.
Una predisposición genética
a la regeneración instantánea del tejido.
¿Insinúas que es el coyote
del Correcaminos?
Dices que es invulnerable, ¿no?
En 1998, un soldado ingles cayó 1.500 metros
y no se le abrió el paracaídas.
Apenas se fracturó una costilla.
¿Qué quieres decir?
Que pudo haber
una corriente de viento ascendiente
o pudo haber caído bien...
Tal vez sólo tuvo suerte.
¿Tal vez sólo tuvo suerte?
¿Esa es tu explicación científica?
¿Cuántas variables
deben converger para avalar tu teoría?
- No lo se.
- Miles.
¿Mulder?
Mira esto.
Si esto estaba en la plataforma,
eso explicaría por que las ruedas están así.
Tal vez esto le salvó la vida.
- Habrá que preguntarle.
- Primero hay que encontrarlo.
Pues parece que ya dimos
con parte de él.
Es como buscar una aguja en un pajar.
En Chicago, habrá unas 600 personas
con prótesis oculares.
Pero sólo Henry Weems
pidió un turno para ponerse una nueva.
Tal vez no vea la puerta.
Vamos, estamos con suerte.
¿Pueden ayudarme? Es una emergencia.
- No somos plomeros.
- Lo se.
Sólo quiero cerrarla para ir a trabajar.
Usted es más fuerte.
La válvula está debajo.
¿Y Henry Weems, su conserje?
¿Don Inútil?
Antes vendría Jimmy Hoffa.
Es para el otro lado.
- Richie, amor, vete a la cama.
- Pero, mamá...
"Pero" es el esposo de la pera.
A la cama.
El niño tiene razón.
Lo se.
Hacia la derecha.
¿Estás bien, Mulder?
Sí, mi trasero detuvo la caída.
Adivina a quién encontré.
¿A Henry Weems, tal vez?
La próxima, dejen que los expertos
se encarguen de la plomería.
¿Te lo pruebas, Cenicienta?
¿Sr Weems, por que se esconde aquí?
No me escondo. Eludo.
- ¿A quiénes?
- A ustedes.
Ya me encontraron.
Ahora hagan lo suyo.
Pero no atestiguaré contra Cutrona.
Cutrona lo lanzó del techo
del número 1107 de Hunter Avenue.
- ¿Cierto?
- No dije eso.
No dejaré que me envíen
a Indiana a ordeñar vacas.
Sobrevivió a una caída de 100 metros.
Sin un rasguño.
Tal vez hubo una ráfaga de viento.
Caí sobre un montón de toallas.
- Que más da.
- Tuvo suerte.
Supongo, excepto por esta contusión.
¿Estaban jugando al póquer?
Cutrona pensó que yo hacía trampa.
Pero hagan de cuenta que no dije nada.
Habrán jugado mucho dinero.
¿Ganaste mucho dinero?
No se.
Un poco.
¿Qué es eso? ¿Lo hiciste tú?
Es mi pasatiempo.
¿Puedo...?
Es arte puro. ¿Qué significa?
¿Qué significa? Pues nada.
Es sólo... No se.
Es causa y efecto.
¿Ya acabaron?
¿Sr Weems, reconsideraría
testificar contra Cutrona?
- Ni hablar.
- Sería lo más conveniente.
Intentó matarlo y lo hará otra vez.
Podemos protegerlo.
Lo echo a la suerte.
Bueno, éste es el plan:
Le informamos a la policía de Chicago
sobre Weems,
y que ellos se encarguen de su declaración.
Te cambias la ropa.
Volamos a Washington y asunto terminado.
¿Nos vamos justo
cuando se pone interesante?
Interesante era buscar al coyote.
Este tipo sólo tuvo suerte.
Aquí no hay ningún archivo X.
Tal vez su suerte sea el archivo X.
Por las escaleras.
¿Qué?
Las llaves del auto.
Las habré perdido al caer.
¿Sucede a menudo?
Revise el edificio.
No hay rastros de Henry Weems.
Se habrá dado a la fuga.
El occiso es Angelo Bellini,
alias Angie el Animal.
¿Crees que Weems
lo mató en defensa propia?
¿Un flacucho casi ciego
contra un fortachón apodado el Animal?
No lo creo.
Weems no mataría a nadie.
Nos ausentamos dos minutos,
y no tiene ni un rasguño.
Me parece que fue un infarto.
¿Qué rayos pasó aquí?
Causa y efecto.
- ¿Es decir?
- Presta atención.
Bellini derriba la puerta de una patada
y le apunta a Weems.
Cuando está por halar el gatillo,
un ruido lo distrae,
el que hice al llamar a la puerta.
Cuando hala el gatillo,
ya apuntaba hacia otro lado.
Le da a la lámpara. Ésta se cae
y tumba la tabla de planchar.
La bala rebota
y Weems se lanza detrás del sofá.
Bellini va por él,
se tropieza con la tabla de planchar,
rebota en el sofá, vuela por los aires
y se le enreda el cordón en el ventilador.
Causa y efecto.
Son eventos al parecer no relacionados,
que, a primera vista,
parecen no estar vinculados.
Una reacción en cadena
a favor de Henry Weems.
- ¿Pura suerte?
- Y él sabe cómo atraerla.
Ganó al póquer, sobrevivió
a esa caída y ahora esto.
Aguarda.
¿Richie, no?
- Soy Dana.
- Hola.
Regresa a tu habitación.
Eso querría tu madre.
Te gustan los deportes.
¿Cuál es tu deporte preferido?
Antes me gustaba el basquetbol,
pero ahora los Bulls son un desastre,
así que diría que el béisbol.
A mí también me gusta el béisbol.
¿Te lo hizo Henry?
Es muy lindo.
Lo armó cuando estuve en el hospital.
Me dijo:
"Porque todo sucede por alguna razón,
sólo que a veces nos cuesta verla".
¿Te hospitalizaron por tu hígado?
No funciona bien.
¿La policía busca a Henry?
Sí, pero sólo para hablar con él.
¿Tienes idea de dónde puede estar?
Desde que me enfermé que casi no sale.
- ¿Qué dijo el chico?
- No sabe nada.
Sobre tu teoría...
¿Por que un hombre tan afortunado
sería conserje de un edificio?
¿Por que no juega a la lotería
y se hace millonario?
- ¿Estás bien, muchacho?
- Sí.
La policía te busca.
¿Por qué?
Por hacerles favores a los demás,
por instalarles el cable gratis...
No te preocupes.
¿Estarás bien mientras no este?
¿Adónde vas?
Hay algo que debo resolver.
Descansa.
¿Es todo? ¿Nada más?
Gracias.
¿Henry Weems no tiene antecedentes?
De ninguna índole.
No gana ni para declarar los impuestos.
No tiene cuentas bancarias,
ni seguros.
No alquila videos.
Ni siquiera tiene licencia de conducir.
Es como si estuviera fuera del radar,
aislado del mundo.
Desde diciembre de 1989,
cuando un avión se estrelló
en el lago Michigan con 21 pasajeros.
- Sólo hubo un superviviente.
- Henry.
Así perdió el ojo. Era Navidad, nevaba.
No encontró cupo en tres vuelos,
hasta que al fin lo subieron a ese.
- Adivina que asiento le tocó.
- ¿El 13?
- En el vuelo 7.
- ¿Suerte?
Puede ser,
pero tal vez allí comenzó todo.
¿Qué hay si de esos restos de avión
emergió un nuevo Henry Weems?
Y le cambió la suerte para siempre.
Henry trabajó nueve años en el ferrocarril.
Luego del accidente,
desapareció de la faz de la tierra.
Se desligó de todos sus amigos
y se vino a Melrose Park.
Puede haber miles de razones.
Se habrá sentido culpable por sobrevivir.
No veo por que se borró del mapa
sólo por convertirse en un afortunado.
Y no entiendo por que resurgió,
por que de pronto decidió
usarla suerte en su beneficio.
- Cuídate, hermano.
- Adiós.
- ¿Cuál es el premio hoy?
- 28 millones.
- No necesito tanto.
- ¿Cuánto quieres, Rockefeller?
Unos 100.000 dólares.
Aquí tienes. Un dólar.
Rayos.
Se busca al conserje de un edificio
de Melrose Park para que declare
acerca de lo que algunos denominan
una "muerte del hampa inusual".
Ganaste.
¡Ganaste 100.000 dólares!
- ¿Dónde voy a cobrar?
- Te lo envían por correo.
8.200 dólares al mes por un año.
Es mucho tiempo.
- No hagas eso.
- Amor mío.
El cesto es propiedad privada.
- Seguro, envidiosos.
- No, tíralo.
Te va a pasar algo malo.
Adiós, idiotas.
¡Gane! ¡Gane la lotería!
¡100.000 dólares, tarados!
PARAMÉDICOS
Uno, dos y tres.
Repasemos entonces.
Éste fue el hombre que ganó el dinero.
Se fue después de que se cercioraron
de que la víctima seguía viva.
Luego de eso,
la víctima le dio el billete y dijo...
"Maurice, quiero que esto sea tuyo".
Gracias, Sr. Albert, eso es todo.
Weems será afortunado,
pero a su alrededor pasan cosas malas.
Tal vez ésa sea la idea.
Una cosa depende de la otra.
¿Por que Weems
vino a comprar un billete de lotería?
Pues eso mismo te preguntabas tú.
¿Por que no juega a la lotería?
Es exactamente
lo que dijiste hace una hora.
No está en su casa ni con Richie.
- ¿Crees que se esconde allí?
- No se esconde, elude.
Y lo hace bien, diría yo.
Esto debe recorrer el edificio.
Yo comienzo por arriba y tú, por el sótano.
¡Oiga, tenga cuidado!
Eres escurridizo.
¡Estoy trabajando!
Al fin conversaremos.
Siéntate y no te muevas.
Que rudo.
Rayos. No otra vez.
HOSPITAL ST. PATRICIA'S
CHICAGO, ILLINOIS
Súbanlo al quirófano 40.
Con permiso.
- ¿Le duele?
- Un poco.
Pero sobreviviré.
Acércate, Henry.
Quiero que hagamos algo.
- ¿Qué cosa?
- No tengo idea.
Nueve de tréboles. Ahora tú.
- ¿Para que?
- Lo sabes bien.
Ganaste. Doble o nada.
Una difícil.
- Ganaste otra vez.
- ¿Eso que prueba?
Si jugara 10.000 veces,
ganaría 10.000 veces.
Es imposible que pierda.
¿Cómo se siente ser
el hombre más afortunado del universo?
Es una pesadilla. No tiene idea.
No la tengo.
Tu suerte causa la desventura de otros, ¿no?
Es cuestión de equilibrio.
Cuando algo bueno me sucede,
alguien entra en las estadísticas.
Por eso mantienes un perfil bajo,
pero últimamente te has arriesgado.
- Jugaste al póquer con esos mafiosos.
- Igualmente, les sobra el dinero.
Son unos delincuentes.
No les funciona la cabeza.
No te importó que unos criminales sufrieran,
pero luego jugaste a la lotería.
Me arrepiento de haberlo hecho,
pero necesito el dinero.
¿Para que?
Para Richie, ¿no?
Su hepatitis se complica.
Está en todas las listas de donantes,
pero su tipo sanguíneo es poco común.
B negativo.
Tiene CN... no se qué.
CMV negativo. Citomegalovirus.
No podrá encontrar un donante a tiempo.
Hay un tratamiento en Inglaterra.
Cuesta 100.000 dólares.
Está en fase experimental,
pero es su mejor opción.
¿Estoy bajo arresto?
Necesitará protección de Cutrona y su gente.
Son ellos quienes necesitan protección.
Eso fue irresponsable.
Alimentas los delirios de un hombre
a quien han intentado asesinar tres veces.
Debes ponerlo en el programa
de protección, no dejarlo ir.
Estaría de acuerdo contigo
si su vida corriera peligro.
Hace mejor trabajo contra Cutrona
que el FBI.
Deberíamos tomarlo como agente interino.
Apuestas demasiado a la suerte,
a la coincidencia.
Se trata de la vida de un hombre.
Aunque creas en sus golpes de suerte,
tarde o temprano no los tendrá más.
¿El más afortunado?
Pues le he ganado.
- ¿Mulder?
- Vamos, Scully.
¡Henry!
- Debes descansar.
- Eso hago.
Jugar en el piso no es descansar.
- ¿No te hartas de eso?
- Henry dice que te instruye.
No quiero que creas todo lo que Henry dice.
- La policía lo busca.
- Me dijo que no era grave.
¿Cuándo viste a...?
Mamá.
¿Qué pasa?
- ¿Cómo sigue?
- Una costilla rota y un ojo morado.
Pudo ser peor.
No me digas que fue suerte.
Nada de eso.
Tal vez tengas razón
y sus golpes de suerte se hayan acabado.
No quiero celebrar su mala suerte,
pero tal vez le hizo entrar en razón.
Accedió a declarar contra Cutrona.
- ¿Qué?
- Llamó nuestro hombre en la policía.
Instruyen un expediente.
Ese Weems...
..quedó hecho pizza según tú.
Así fue. No se cómo se salvó.
Tal vez tenga algo especial,
sea invulnerable o algo así.
No podemos ir por él.
Pusieron policías en el hospital.
¿Quién dijo que iríamos por él?
Quiero el juguete que me hizo Henry.
¿Me lo traes?
Sí, amor.
- Debemos irnos.
- Bien. Lo buscaré.
Luego los alcanzo.
Nos vemos en el hospital.
¿La encontraron?
Cutrona se la llevó
para que yo no declare.
No hay señales de secuestro,
ni nota, ni petición de rescate.
- Es muy listo para eso.
- Nos costará obtener una orden de registro.
- Pero ya nos la darán.
- ¿Cuándo?
¿Mañana? ¿La otra semana?
- ¿Se quedan con él?
- Aguarda.
¿Qué tal si tu suerte
no ha cambiado en nada?
Tal vez esto sucede por algo.
¿Y que se lleven a Maggie es bueno?
No, pero puede que lo que parece
mala suerte no sea mala suerte.
No podemos ver el bosque
con sólo mirar un árbol.
¿Cómo sigue?
Mal. Si no halla un donante en unas horas...
¿Y si todos los que se involucran
en la vida de Henry,
incluso tú y yo,
forman parte de su suerte?
Hablas como si estuviéramos atrapados
en uno de sus aparatos.
- ¿Qué haces?
- Voy a buscar a Maggie Lupone.
La suerte
es el principal motor de este caso.
Apostemos a ella.
GUARDERÍA MUHAYMIN
PARA LOS NIÑOS DEL ISLAM DESDE 1983
Otra oportunidad.
LAVANDERÍA GRAYSON
Mire quién nos visita.
Quería decirle que no le guardo rencor.
No declarare en su contra.
Pero libere a Maggie Lupone.
¿Maggie? No conozco a ninguna Maggie.
¿Conoces a alguna Maggie?
Amigos, no se propasen.
¿Propasarnos?
Me quieres robar 100.000 dólares,
matas a Angie,
mandas a Sal al hospital,
¿y dices que nos propasamos?
Disculpe, no use las palabras adecuadas.
Por favor, déjela ir.
Su hijo está muy mal.
No me importa lo que hagan conmigo.
Te importará.
Para cuando termine contigo,
te importará.
Henry. Richie... ¿cómo está?
Ése no. Usa el pequeño.
¡No le hagan daño, desgraciados!
Cállala.
PEDIATRÍA
TIPO SANGUÍNEO: B NEGATIVO
¿Qué posibilidades había de hallar
un órgano compatible? ¿Una en un millón?
Tal vez menos.
Tal vez todo sí ocurra por una razón.
Sólo que a veces nos cuesta verla.
Tu suerte podría estar cambiando.
Tal vez.
Subtítulos de Visiontext