"Hemos tenido en cuenta sus quejas".
"No. No crea que usted es irreemplazable".
No me dijo ni una vez
que lo estaba haciendo bien.
Todo mi duro trabajo...
Nadie se puso de mi lado.
Los trataban a todos de un modo especial.
Que nadie se mueva.
Todos quietos.
¡Cállense! ¡He dicho que se callen!
Escúchenme todos. Escúchenme.
Los niños pueden irse. Que no se mueva
nadie más... Que nadie más se mueva.
- Necesitamos a la policía, rápido.
- He dicho que no se mueva nadie más.
Por favor, no le hagas daño a nadie.
Aléjese. Voy a disparar.
- Estás asustando a estas personas.
- Voy a hacerlo. Voy a hacerlo.
No te han hecho nada.
Usted que sabe.
Dame la pistola.
- No soy un perdedor.
- No, no lo eres.
Me obligaron a hacerlo.
Me obligaron.
Pero tú no vas a hacerlo.
Vas a demostrárselo.
¡No!
- Voy a morir.
- Nadie se va a morir.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Vamos, hagan lugar.
Hacia atrás.
¿Dónde están los heridos? FBI.
Están todos dentro.
Pero no va a encontrar heridos.
¿Fue usted el primer médico en llegar?
¿Qué ocurrió?
Recibimos una llamada informándonos
de un tiroteo y por lo menos un herido.
Pero cuando llegamos aquí
no nos necesitaba nadie.
Soy la agente Scully, FBI. Quiero hablar
con quien me pueda decir que ha pasado.
Yo puedo contarle lo que vi. Pero dudo que
alguien pueda explicar lo que ha ocurrido.
- ¿Qué vio?
- Tal vez debería hablar con este hombre.
Fue una de las personas
a las que le dispararon.
- ¿Le dispararon?
- Justo aquí, justo en el estómago.
Sentí cómo entraba la bala
y después recuerdo que estaba en el suelo.
Tenía los miembros paralizados
y noté sangre en la garganta.
- Entonces vi la cara del hombre.
- ¿Qué hombre?
El que intentó convencer al de la pistola
de que no le hiciera daño a nadie.
- ¿Qué hizo?
- Me tocó.
Y dijo que todo saldría bien.
Y entonces, de repente,
volvía sentir las piernas y los brazos.
- ¿Quién es usted?
- Me llamo Fox Mulder. Soy agente del FBI.
Tengo entendido
que ya le han leído sus derechos.
¿Quiere hablar conmigo, Sr. Muntz?
¿Me puede decir que ha pasado?
Hoy Dios me ha perdonado la vida.
Se apiadó de mi alma y limpió mis pecados.
¿Cómo fue eso?
Se acercó y me sanó con la mano.
Con la palma de la mano.
- ¿Quién lo hizo?
- Un hombre.
Un hombre santo.
Sólo se me ocurre
que debe de haber sido el Señor mismo.
- ¿Has hablado con él?
- ¿Con quién?
El tiroteador ha descrito a un hombre
que lo curó con la palma de la mano.
- Se ha ido.
- ¿Han dejado que se marchara?
Estaba detenido, le estaban haciendo unas
preguntas y, no sé cómo, desapareció.
- ¿Desapareció?
- Sin dejar rastro.
Me he dado cuenta
mientras estaba aquí sentado.
¿De qué?
De que todo cambia excepto el mar.
¿Qué quieres de mí?
Pensaba que, al menos,
podríamos recordar.
No tengo nada que decirte.
¿De verdad?
Solíamos tener muchas cosas
que contarnos.
Pasamos buenos momentos
en la casa de verano de los Mulder.
Tus hijos, pequeños y llenos de energía.
Recuerdo cuando hice esquí acuático
aquí con Bill.
Lo hacía bien, tu marido.
No tan bueno como yo, aunque...
eso también podría decirse
de muchas otras cosas.
¿No te parece?
He reprimido esos recuerdos.
Pues...
me cuesta creerlo.
Especialmente cuando he venido
aquí a pedirte que recuerdes algo.
Algo que voy a tener que pedirte
que te esfuerces mucho en recordar.
Dijo que se llamaba
Jeremiah Smith de Suitland, Virginia.
Dio una dirección falsa.
Y no tenía otra identificación.
¿Se sabe de quiénes son todos los autos?
Sí. Debe de haber caminado
desde por aquí cerca.
- Hay que investigarlo.
- ¿Usted habló con él?
Sí. Fue una cosa muy rara
y juro que pasó así.
Mire en mi libreta para anotar algo.
Levante la cabeza.
El tipo ya no estaba ahí.
Es como si hubiera desaparecido.
Gracias.
Mulder.
Agente Mulder, éste es el despacho del
subdirector Skinner. Espere un momento.
¿Agente Mulder? Acabo de recibir
una llamada que puede alarmarlo.
¿De qué se trata?
Han ingresado a su madre en un hospital,
está grave, en una ciudad llamada Quono...
¿Quonochontaug? Voy para allá.
11:21 DE LA NOCHE
Según la enfermera ha tenido
una apoplejía.
Todavía no se sabe la gravedad,
el médico está de camino.
Está fría.
Mulder, no quiero sacar conclusiones
prematuras. No quiero que pienses lo peor.
La gente se recupera de situaciones
como ésta todo el tiempo.
Mamá...
No ha podido hablar. Pierde y recobra
el conocimiento por momentos.
- ¿Cómo llegó aquí?
- Alguien llamó a una ambulancia.
Los paramédicos de Shelter Harbor
la encontraron en el suelo de la casa.
Mamá...
Hola. No va a pasar nada.
Todo va salir bien.
- ¿Qué pasa? ¿Qué quieres?
- Creo que quiere algo para escribir.
PALMA
¿"Palma"?
Ha tenido algo llamado
hemorragia subaracnoidea.
Hay muchas esperanzas porque
la circulación se restableció tan rápido.
La vigilarán constantemente y recibirá
los mejores cuidados en el hospital.
Podría ser mucho peor.
Gracias.
¿Estás bien?
Sí. Estoy...
- Pienso que puede haber una correlación.
- ¿Una correlación?
Una relación con el tiroteo
en el restaurante de comidas preparadas.
- Perdona, no te entiendo.
- Mi madre ha escrito la palabra "palma".
Eso es lo que el hombre que sanó
a las víctimas utilizó, la palma de la mano.
- ¿Crees que me he pasado?
- Mulder, no hay un gran misterio.
Tu madre está en edad
de que le pase algo así.
- ¿Pero por qué la palabra "palma"?
- Puede haber varias razones.
Pero no creo que tenga ningún significado.
Todo lo que le ocurrió ha alterado de forma
radical su cerebro y procesos mentales.
Puede haber afectado
el centro del habla, el lenguaje.
No puedes explicarlo con certeza.
Tampoco puedes explicar cómo se
curaron los heridos
o cómo el hombre que los curó
desapareció sin dejar rastro.
Estoy segura de que puede explicarse.
Y encontraremos la respuesta.
Voy a llevarte al motel más cercano.
Ha sido un día muy largo.
Quiero volver a Washington.
- ¿Para qué?
- Para indagar sobre el hombre milagroso.
Esto es todo lo que filmó
la cadena de noticias.
- Secuencias sin editar.
- ¿Hay algo del hombre?
Sí. Se supone que sale
a los 8 minutos y 22 segundos.
Ahí. Debe de ser ése.
- ¿Qué ha pasado?
- Sí, se ha ido. ¿Dónde?
- ¿Viste esto?
- Sí.
Parece que se ha ido pero hay
otra persona en su lugar con
la misma ropa.
- ¿Puede que éste sea otro detective?
- ¿Por qué no averiguas?
¿Dónde vas?
Si te lo digo, no me dejarás marchar.
Mulder,
apenas has dormido en casi 24 horas.
Llámame si averiguas algo.
DIRECCIÓN DE SEGURIDAD SOCIAL
WASHINGTON, D.C.
Estuvo aquí con ella.
- ¿Qué?
- Con su madre.
- El Fumador.
- ¿De qué está hablando?
Tal vez pueda ponerlo al día,
agente Mulder.
- ¿Las tomó usted?
- Discutieron mucho.
Como puede ver por las fotos.
Parece sorprendido. No me diga
que no sabía que se conocían.
- O lo que los trajo aquí.
- No lo sé.
¿Le hizo daño?
No, se desplomó cuando él
ya se había ido.
Creo que de no ser por mi llamada,
no hubiera sobrevivido.
- ¿Por qué discutieron?
- No lo sé. Me mantuve a cierta distancia.
Alguna idea ha de tener
o no hubiera estado aquí.
Quiere algo que ella tiene.
Algo que puede haber guardado en
esta casa.
A no ser que sepa de otra razón
por la que decidieron encontrarse aquí.
El día que mis padres se divorciaron,
ella juró que no volvería a poner los
pies en esta casa.
Conozco a mi madre. Cumplió su palabra.
Podría tratarse de algo muy viejo.
- Algo muy importante, claro está.
- No tengo ni idea de lo que puede ser.
- ¿Ni la más remota idea?
- No.
SEDE CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
- ¿Señor? Perdone.
- ¿Sí?
- ¿Es usted Jeremiah Smith?
- Sí. Creo que hubo una confusión.
Las noticias decían
que había huido de la escena de un crimen.
Vengo a entregarme.
¿Puede acompañarme, señor?
Desde el momento en que le pedí al hombre
que tirara la pistola, todo parecía...
un sueño.
Como si hubiera salido de mi cuerpo.
Hubo relatos, unos relatos un tanto
fantásticos, de lo que sucedió después.
Lo sé. Vi las noticias.
Tengo que decir que
no me acuerdo de nada. Nada.
Nos dio una dirección equivocada
y abandonó la escena del crimen.
- No lo recuerdo. Lo siento.
- ¿Qué recuerda, Sr. Smith?
Recuerdo que al día siguiente
fui a trabajar, estaba en mi escritorio.
Eso es lo primero que recuerdo.
¿En la Dirección de la Seguridad Social?
No sé qué es lo que he hecho mal.
No ha hecho nada malo, señor.
¿Puedo marcharme?
Sí. Pero hasta que esta cuestión
este totalmente resuelta,
notifíquenos si tiene que irse
de la ciudad por cualquier motivo.
¿Agente Scully?
PALMA
LÁMPARA
Esto se convierte en una responsabilidad.
Algo que ahora debo rectificar.
- No esperabas nada menos.
- No me avergüenzo de mis acciones.
¿Vergüenza? No se te permite el lujo
de la debilidad humana y la penitencia,
no se te permite que pongas
tus caprichos por encima del objetivo.
Ya no creo en el objetivo principal.
- Entonces tu destino es justo.
- No eres tú quien debe imponerme justicia.
Tal vez tengas una razón.
Pero no tienes derecho.
- Tampoco tienes el medio.
- ¿Te atreves a darme lecciones?
¿Tienes idea de lo que van a costar
tus acciones? ¿Del efecto que causarán?
¿Quién eres tú para darles esperanza?
- ¿Qué les dan ustedes?
- Les damos felicidad.
Y ellos nos dan autoridad.
La autoridad de quitarles
la libertad disfrazada de democracia.
Los hombres nunca podrán
ser libres porque son débiles,
corruptos, inútiles e inquietos.
La gente cree en la autoridad.
Se han cansado de esperar
milagros y misterios.
La ciencia es su religión.
Para ellos no existe mayor explicación.
Nunca deben pensar de otro modo
si el proyecto va a seguir adelante.
¿Qué tendrán que sacrificar ellos?
La pregunta es irrelevante
y el resultado inevitable.
La fecha está fijada.
¿Qué tendrán que sacrificar
ellos para tu propio beneficio?
¿Cuántos más debes matar
para proteger tu interés en el proyecto?
Ni tus milagros ni tus trucos
me impresionan.
Se te impondrá justicia.
¿Esta vez quién lo hará? ¿Y cómo?
Lo harán aquéllos que poseen
el instrumento de tu destrucción.
No pases llamadas.
Quiero saber su nombre.
Quiero saberlo todo de él.
Quiero que el Fumador haga humo.
Quiero demostrar que es un
cabrón asesino.
- ¿Qué?
- ¿Dónde has estado?
En nuestra casa. Él tiene la culpa
de lo que le ha pasado a mi madre.
- ¿De dónde has sacado esto?
- Lo que importa es obligarlo a dar la cara.
- ¡Su nombre! ¡Ud. sabe cómo conseguirlo!
- ¡Estos hombres no tienen nombre!
Pues dígame cómo puedo encontrarlo.
Hubo un tiempo en el que podría habérselo
dicho, pero ese tiempo ya ha pasado.
Sabe lo del hombre
del tiroteo en el restaurante.
- ¿De qué hablas?
- Quiere matarlo.
- Vino ayer. Se entregó.
- ¿Qué?
- Hizo una declaración.
- ¿Dónde está ahora?
Trabaja para la Dirección
de la Seguridad Social.
¿Jeremiah Smith?
- ¿Señor Smith?
- Hola.
Soy del FBI.
Quiero que venga con nosotros.
¿Para qué? Ya les he dicho todo lo que sé.
Pensaba que me llamarían
si necesitaban algo más.
No creo que quiera
llamar la atención aquí.
No, claro que no. Ya voy.
- ¿Me puede decir dónde me llevan?
- Ya tendremos tiempo para hablar de eso.
- ¿Lo ves?
- No, lo he perdido.
Ahora es sólo cuestión de tiempo.
Me has puesto en una jaula
dentro de otra jaula.
- ¿Por qué me tienes tanto miedo?
- No te tengo miedo.
Sí que lo tienes.
Vives con miedo. Eso es toda tu vida.
- No sabes nada de mí.
- Lo sé todo de ti.
Te crees que los milagros que
hago son todo el alcance de mi poder.
Te crees que eres Dios.
Eres un zángano. Eres insignificante.
Un cero a la izquierda.
De lo que tienes miedo es...
de que ellos crean que soy Dios.
Eso no importa.
La mayoría ya no cree en Dios.
¿Por qué?
Porque Dios no les hace milagros
para ganar su fe.
¿Tú crees que cuando un hombre deja
de creer en milagros rechaza a Dios?
- Claro.
- Tú los gobiernas en el nombre de Dios.
No creen en Él, pero lo temen.
Temen no hacerlo porque temen la libertad.
Y tú les das felicidad.
Aplacamos su conciencia.
Todo el que puede aplacar la conciencia
de un hombre puede quitarle la libertad.
Y si no puedes aplacar
su conciencia, los matas.
Pero no puedes matarlos a todos.
No puedes matar su amor,
que es lo que los hace lo que son.
Los hace mejor que nosotros. Mejor que tú.
¡Tú hablas! Yo no soy uno de ustedes.
No.
Tú sólo quieres ser parte de esto...
Ser uno de los comandantes
cuando comience el proceso.
Pero estás equivocado.
- ¿Ah sí?
- Sí.
Te estás muriendo de cáncer de pulmón.
- Es mentira.
- ¿Tú crees que es una mentira?
Quieres salvar tu vida.
¿Y tú?
Teníamos esperanzas pero perdió
mucha sangre cuando tuvo la apoplejía,
y eso pone presión en el cerebro.
- ¿Recobrará el conocimiento?
- Ya sé que es duro, pero tal vez no lo haga.
- Me puede hacer llamar si me necesita.
- Gracias.
¿Va a fumar eso o prefiere fumarse esto?
¿Me da a elegir?
Debería dispararle,
pero seguramente lo salvarían.
Hágalo. Hágalo, agente Mulder.
O quizás le ponga una bala en el cerebro
¡y no se podrá levantar, como mi madre!
- ¿Cómo está?
- ¿Y a usted que le importa?
Conozco a tu madre
desde antes de que tú nacieras, Fox.
Me da igual.
- La fui a ver hace poco.
- Sí.
- Y sé que es lo que buscaba.
- Yo no buscaba nada.
En realidad, es lo que ella buscaba.
Fue ella la que me llamó.
¡Mentiroso!
Pensó que a lo mejor yo
tenía información.
Sobre dónde está tu hermana.
¿Dónde está?
Parece que quien tenía
la información ha desaparecido.
- Tengo lo que quiere.
- No quiero nada, agente Mulder.
Excepto ver cómo se encuentra su madre.
¿Cómo está la Sra. Mulder?
EDIFICIO DEL FBI J EDGAR HOOVER
11:21 DE LA NOCHE
SIN COBERTURA
¿Lo tiene?
- ¿Lo tiene?
- Sí.
- Démelo.
- No puedo.
- Para Ud. no tiene valor.
- ¿Y para usted?
Cuando llegue el momento y se determine
la verdad, su valor se pondrá por las nubes.
¿Por qué?
Creo que ya sabe el porqué,
agente Mulder.
Es un arma, ¿verdad?
Se utiliza para pinchar la base del cuello.
Es el único modo de matarlos.
- Una simple herida de bala no sirve.
- ¿Por qué lo quiere?
Lo matarán por ello, agente Mulder.
Está claro. Nada se lo impedirá, nada.
Aunque lo conviertan en mártir y aunque
conviertan su trabajo en una cruzada.
Aclaremos una cosa.
De lo que estamos hablando es de
colonización. La fecha está fijada, ¿verdad?
Deme el arma, agente Mulder.
No.
Si me dispara no la encontrará nunca.
Debería dispararle de todas formas.
Después de todo lo que le he dado.
Me voy... a ir.
Es hombre muerto, agente Mulder.
De una forma u otra.
1:12 DE LA MADRUGADA
- ¿Quién es?
- Jeremiah Smith.
Por favor déjeme entrar.
Quiero que ponga
las manos arriba donde pueda verlas.
Bien. Quiero que mantenga las
manos en alto.
Voy a abrir la puerta.
Quiero que cuente hasta cinco, entre,
cierre la puerta y cierre con llave.
Mantenga las manos arriba, por favor.
Tengo información importante para usted,
algo que su compañero está buscando.
Se trata de un plan complicado,
un proyecto y su hermana.
- ¿Por qué no me lo dijo antes?
- Es la primera vez que hablamos.
- ¿Quién es usted?
- Se lo explicaré todo.
- Sí.
- Scully, soy yo.
- ¿Dónde estás?
- He estado con mi madre. Escucha...
Mulder, escúchame.
Hay alguien aquí con quien debes hablar.
- ¿Quién?
- Jeremiah Smith.
Sal del apartamento. Lo están buscando.
Quiero que nos encontremos.
- ¿Dónde?
- Saliendo de la I-95. Bond Mill Road.
¡Scully!
Scully, aléjate de él. Ponte detrás de mí.
He venido aquí corriendo gran peligro.
No quiero hacerle ningún daño.
Tengo una historia complicada
que contarle.
Sabe algo de tu hermana.
¿Cómo sé que habla en serio?
Estuve en el restaurante.
Cure a los heridos.
- Sí, pero ¿cómo?
- Se lo puedo explicar todo.
Antes quiero que me acompañe a un sitio.
Quiero que vayamos a ver a mi madre.
Está aquí para matarme.
CONTINUARÁ
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext: María Hirschi