Maldición.
Hay cenizas en el vino
de los incendios de Malibu Canyon.
Casi se puede ver desde aquí.
Quiero que sepas que yo... no hago esto.
Yo... quiero decir... no soy uno de
esos tipos
que envía a su familia
de vacaciones para poder...
Pero... cuando te conocí
en la Fiesta de la empresa, me...
Valdrá la pena.
Haré cosas contigo que nunca nadie hizo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Vamos a comenzar en la habitación
y luego abajo.
No dejes que los periodistas vean
lo que está escrito en la pared.
Disculpe, señor. Si me disculpa,
ésta es una área de crimen restringida.
- Mulder. Soy del FBI.
- Nadie los llamó.
Debieron hacerlo.
Ya hemos visto algunos crímenes
extraños a través de los años.
- Creo que podemos encargamos.
- No hay tiempo para rivalidades.
No me interesan los créditos
por el arresto o lo que figure en el informe.
En los pasados años estos asesinos
mataron seis personas.
Sólo matan por la noche.
En una semana,
dos más estarán muertos para siempre.
- ¿Cómo lo sabe?
- Hay un archivo de los asesinatos
anteriores.
Lo he estudiado y a los criminales.
Estaba esperando que aparecieran.
¿Cómo puede estar seguro
de que sean los mismo asesinos?
Se informó de un cadáver sin sangre,
marcas de mordidas en yugular exterior
y venas cubitales del medio.
Todos los espejos de la casa estaban rotos.
Si, bueno, lo que no estaba en
el informe es lo que distingue la escena.
Las paredes escritas
con la sangre de la víctima.
"El que come mi carne y bebe
mi sangre tendrá la vida eterna."
"Y yo lo resucitaré en el día postrero."
La misma interpretación inadecuada de
la Biblia de esos predicadores de
pelo largo.
La víctima, ¿era padre?
Si. Con tres hijos.
Ya han notificado a la familia.
En Memphis asesinaron a James Ellis,
58, padre de Ellis & Sons Clothiers.
La segunda víctima fue
una mujer coreana, Linda Sun.
La tercera víctima fue un teólogo jesuita.
Disculpe.
En Portland, tres meses atrás,
la primera víctima fue un sacerdote.
La segunda víctima era hijo único
de una familia de seis hijos.
La última víctima era dueño de una libreria
de la Nueva Era: El Espíritu Santo.
Creo que es así cómo se ven,
como una especie de trinidad profana.
Utilizan esto para extraer la sangre
y luego guardarla para ingerirla más tarde.
Su necesidad es insaciable, pero asesinar
por la sangre expone a la captura.
Si el perfil que tengo
de los casos anteriores es correcto,
han estado trabajando con
productos de la sangre durante un mes.
Mire, agente Mulder, lamento haberme
comportado como un imbécil.
Pero en esta ciudad
es muy difícil confiar en alguien.
Me alegra que trabaje
en nuestra investigación. Éste es...
Trabajo solo.
¿Un agente del FBI sin un compañero?
Nuestro departamento trabaja bajo estado
de alerta por los incendios en el cañón.
En realidad, no creo que pueda darle
ningún recurso en este momento.
Sólo necesito una cosa.
CENTROS Y BANCOS DE SANGRE
- Banco de sangre de Hollywood.
- Soy Marty Mulder de la oficina de pagos.
Tengo una pregunta sobre el
formulario W-4
de un empleado reciente.
- ¿El de Frank?
- ¿Cuando comenzó el trabajo?
Unas semanas atra’s.
Es el sereno nocturno.
BANCO DE SANGRE DE HOLLYWOOD,
SÓTANO
- ¡Agente Federal!
- ¡Tranquilo, hombre! ¡Tranquilo!
Perdone, pero no sabía que estaba allí.
Ese sereno allá abajo siempre
está rompiendo los bombillos de luz.
Espero arriba.
Agente Federal.
¡Quieto!
¡Apaguen la luz! ¡Apáguenla!
¡Me están matando!
¡Apáguenla! ¡Apáguenla!
- Díganos su verdadero nombre.
- Por favor. No puedo más.
¡Apaguen la luz!
Me están matando. ¡Apáguenla!
¡Por favor!
¡Apaguen la luz!
¿Está mejor así?
Hablaré sólo con él.
Tienes suerte.
Usted sabe lo que somos.
¿Qué son?
Él es el padre, yo soy el Hijo
y ella es el Espiritu Profano.
Y ustedes tres mataron a Garrett Lorre.
No.
Encontraron tus huellas digitales
en la escena del crimen.
No. Cuando una víbora se come una mosca,
no es asesinato. Simplemente come.
Las ranas comen moscas.
¿Estás muerto?
- Nunca moriré.
- ¿Crees en eso?
¿No quieres vivir para siempre?
Bueno, no si los pantalones con tirantes
se ponen de moda otra vez.
Mira, lo que nadie sabe es que
no hay vida después de la muerte.
Yo lo sé. Escúchame, escúchame.
Yo lo sé porque
cuando prolongamos nuestra vida
al tomarla de ellos,
lo único que veo es tanto...
horror en sus ojos.
Y es porque en ese momento
se encuentran cara a cara con la muerte.
Y luego de pronto
se dan cuenta de que no hay nada más.
No hay cielo. No hay alma.
Sólo hay decadencia y descomposición.
Y yo nunca, nunca, nunca jamás
tendré que enfrentarme a eso.
Pero te cuesta caro. Mírate,
bebiendo sangre y viviendo en la oscuridad.
No puedes ver tu propio reflejo
en un espejo. ¿O eso es sólo un mito?
No puedo verme en un espejo.
Mira, todo lo que vale la pena
tiene un precio.
Y cuando esté de pie junto a tu lecho de
muerte luciendo tan joven como ahora,
y vea el miedo en tus ojos
en el momento de morir,
entonces, dime que el precio es muy alto.
Más bien será que te miraré a los ojos
antes de que te lleven a la cámara de gas.
Pero no tendrás que pasar por eso
si me dices dónde están los otros.
¿Por que te lo diria?
Ellos son los únicos que pueden matarme.
Si tú eres lo que dices,
yo sé lo que puede matarte.
Es fácil tapar esas ventanas.
Sólo dime dónde están los otros dos.
En un par de horas, no tendrás
cómo escapar del sol... Hijo.
Si quiere hablar,
cubra las ventanas y llámeme.
¿Y qué si se convierte
en un murciélago y se escapa volando?
Ese hombre tiene alucinaciones,
pero creo que ni él se cree lo que dice.
Tenemos que seguirle la corriente.
Espero que la luz del sol
le de una excusa para hablar.
- Vuelva al hotel y duerma un poco.
- No me alojé en un hotel.
Ya no duermo.
¡Número cuatro! ¡De inmediato!
¡Número cuatro, de inmediato!
Un edema en la nariz, ruptura del cráneo
debido a presión de vapor interna.
Éstas son indicaciones de exposición
continua a temperaturas extremas,
no a la luz del sol por 15 segundos.
¿Los guardias no encontraron
materiales inflamables?
Creí que...
la enfermedad de este hombre
era psicológica.
Hay una enfermedad
conocida como la dolencia de Gunther.
Porfiria eritropoyética congénita
que produce fotosensibilidad cutánea.
Conozco la porﬂria.
Causa lesiones y ampollas
cuando la piel se expone a la luz del sol,
no quemaduras de cuarto grado.
Los que sufren esta deficiencia pueden
recibir suplementos de sangre
por ingestión,
no... el tipo de sed de sangre
que tenía este hombre.
Tal vez el desconocimiento de esta
enfermedad originó el mito de los vampiros
en Asia en la Edad Media.
Había... desechado la posibilidad de
la existencia real de dichas criaturas.
Usted me trastorna...
en varios sentidos.
- ¿Cuándo tendrá los análisis de sangre?
- La semana que viene.
¿Qué es esta mancha violeta?
Tal vez un sello de tinta,
como los que ponen en fiestas o clubes.
¿Puede leerlo?
Es posible que el calor imprima la tinta
permanentemente en las capas
subcutáneas.
Un truco viejo de coronel.
Puedo hacer aparecer
una moneda de su oreja.
¿Vas a preguntarme qué hace una persona
normal como yo en un lugar como éste?
¿Cómo defines ser normal?
Misha, vino tinto.
No sé. ¿Y tú?
Lo único que sé es que,
normal no es lo que siento.
Has perdido a alguien.
No es un amante. Un amigo.
Yo invito.
"Quien bebe mi sangre..."
"vivirá para siempre."
No estás interesado en este lugar,
en lo que hacemos.
- ¿Cómo lo sabes?
- Me tienes miedo.
Tomo la vida de los otros...
dentro de mi... en mi sangre.
Necesito saber.
Y durante todo el día trabajo con acciones,
dinero, bonos...
Nada que sea real.
Y esto le da vida... a mi vida.
Me llamo Kristen.
Es un nombre normal.
SIDA.
¿No tienes miedo?
Ojalá muriera.
El Padre, el Hijo.
No sé quién eres tú, anormal,
pero somos dos adultos conscientes.
Ahora, ya vete de aquí.
¿Kristen?
Ya ven.
Me toca a mi.
No te preocupes. Me encargué de ese tipo.
Te dije que te protegería.
Los asesinos cortaron la corriente en algún
momento, y el teléfono. Como siempre.
Éste es nuestro dentista forense
que solicitó. El Doctor Jacobs.
¿Cómo le va?
No quiero influenciar su informe, pero
necesito un examen preliminar para algo...
no natural.
La luz aquí.
SALSA DE FRAMBUESA
¿Agente Mulder?
Siempre le pongo salsa
de frambuesa al helado.
Analice las huellas. Una será de la víctima.
La otra de la mujer que estamos buscando.
Las mordidas no son de animal.
Son humanas.
Y, aunque es un examen superficial,
diría que de tres personas diferentes.
POLICÍA DE PORTLAND,
INFORME DE HOMICIDIO
DIVISIÓN HOMICIDIOS, POLICÍA DE
MEMPHIS, INFORME DE MUERTE
El Espíritu Profano.
Vamos por el frente. Ustedes por atrás.
Tú, mira en el garaje.
OK, hazlo. Ábrela.
¿Señorita Kilar? Departamento de
Policía de Los Ángeles.
Tenemos una orden de registro.
Encontré esto. Agujas para veterinaria.
El tamaño es igual al de las heridas
de las víctimas anteriores.
Y mire esto para las mordidas de víbora.
Se coloca en la herida para extraer
el veneno.
- Sólo que éste...
- Tiene sangre.
¿Detective?
Por aquí.
El otro lado hacia abajo.
Bueno, no estaba en el trabajo y no
está aquí.
Se ha ido, y no regresará.
Agente especial Fox Mulder,
Oficina Federal de Investigación.
Te están buscando.
- ¿Cómo lo sabes?
- El pan. Las leyendas en Europa Oriental.
Se dice que uno puede protegerse
al comer pan lleno de sangre.
Te estabas protegiendo.
¿Y ahora tú me estás protegiendo?
Creo que lo mejor es que te ponga en
prisión preventiva. Mataran una vez más.
Tratarán de matarte.
¿Por qué estás aquí solo?
¿Porque crees que no tienes miedo?
¿Porque necesitas saber? Quieres saber
si ellos son lo que crees que son.
Lo que yo creo que eres.
Si el viento cambia,
los incendios vendrán en esta dirección.
¿Has probado la sangre alguna vez?
No las has probado.
La sangre sabe... a peligro.
Es dulce... y espesa.
Estabas en Memphis y en Portland
cuando sucedieron los otros asesinatos.
¿Cómo estás relacionada con ellos?
Cuando era una niña, mi padre me pegaba.
Abuso es una palabra suave.
Me mostraba su amor por mi pegándome.
Estaba muerta.
Una noche me pegó tan fuerte,
que me arrancó dos dientes.
Me encerró en el cuarto.
La sangre caía de mi boca al piso...
y bajaba por mi garganta.
Fue la única manera de darme cuenta
de que estaba viva.
Conocí a John en Chicago.
Tú lo conoces como "el Hijo".
También él me golpeaba.
Supongo que a veces funciona así.
Una vez me pegó y me partió el labio.
Me enfurecí... y como revancha
salté sobre él y le mordí los labios.
Él probó mi sangre...
y yo la de él.
Después de eso empezamos
a jugar con sangre.
Pero...
yo nunca...
Lo perdí.
Una noche volvió a casa
con dos más y se volvió...
antinatural.
Lo dejé y me mudé a Memphis.
Pero te siguieron. Te quieren con ellos.
Estoy cansada de escapar.
Y tú estás aquí para protegerme.
¿Estás tratando de asustarme?
Es de alguien a quien perdí.
Bueno, espero que la encuentres.
El que perdiste, John, está...
muerto.
Pero buscaron a otro.
Son tres otra vez.
Kristen, creo que estarás más segura si
regresas conmigo a la Estación de Policía.
Sin él, no vendrán a buscarme.
No iré.
Entonces yo no iré tampoco.
Necesitas asearte.
Sí.
No hay espejos.
No me gusta mi aspecto.
Es más difícil así.
Yo lo hago.
No eres así.
Note hace feliz.
Estuve mirando.
Tuve que esperar a que terminaras.
Tuve que esperar para decirte...
que es verdad.
Me sorprendió como a cualquiera.
Puedes vivir para siempre.
Los demás mueren,
pero nosotros, regresamos.
El Espíritu me mostró.
Y ahora te lo mostrará a ti.
Vivimos en un mundo diferente, Kristen.
Y nadie de afuera
puede terminar con mi vida.
Tú no puedes matarme.
Pero yo puedo... matarte.
Yo sé, Kristen, que lo que te hice fue...
Si yo muriera, sin duda
iría al infierno por lo que te hice.
Pero te amo, y puedo compensarte
por toda la eternidad.
Mátalo...
y estaremos juntos.
Tienes que beber la sangre de su espíritu.
- Pero él no es...
- No. El es.
Un espíritu es uno que cree.
Él sabe que es posible que existamos.
No tienes mucho tiempo
antes de que salga el sol.
Ábrelo con el cuchillo...
y habremos terminado.
Tienes que irte.
- ¿Están aquí?
- El fuego...
- Tienes que irte.
- Tengo el coche al pie de la colina.
- El mío está en el garaje. Tiene las llaves.
- Trae tus cosas.
Ya voy.
No está muerto.
John está vivo. Lo vi.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- No me iré sin él.
Nos levantaremos.
¡No puedes matarnos!
No eres uno de nosotros.
Pero lo seré.
Estoy probando la sangre de un creyente.
Pero no has tomado una vida.
Tomaré la mía.
No lo hagas. ¡No lo hagas! ¡No!
¡No! ¡No!
Agente Mulder.
Lo siento. Encontramos cuatro cuerpos.
Todos muertos.
- ¿Hay restos?
- El fuego fue implacable.
Sólo cenizas y huesos.
¡Yo lo hice!
Subtítulos Visiontext