DOMINGO DE PASCUA
BETHANY, VERMONT
- ¿No quieres que te ayude?
- Claro que no. Todo está listo.
Martha, haces
que parezca muy fácil.
- ¿No es demasiado?
- Claro que no, todo está perfecto.
Así es exactamente
como debe ser la Pascua.
- Mamá, mira.
- Qué bueno, Michelle.
Hiciste algo fabuloso,
los niños lo recordarán siempre.
Preferiría que no recordaran
algunas otras cosas.
- ¿Qué hace ella aquí?
- Su hijo estudia con Michelle. Salúdala.
- Hola, Jenny, encantada de verte.
- Hola, Ellen. Martha.
RESIDENCIA DE LOS CRITTENDON, 21:12.
Está muy nerviosa, Howard.
Me llevó dos horas acostarla.
Sólo te estoy diciendo que...
No, no vi ningún pájaro.
Pero fuera lo que fuera, la asustó,
y quiere estar con su papá.
Es todo lo que te digo.
¿No puedes llegar más temprano,
aunque sea un día?
De acuerdo, está bien.
Yo también te amo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
CHICAS CALIENTES AL DESNUDO
JESÚS TE SALVARÁ
SUDESTE DE WASHINGTON D.C. 20:42.
- ¿Ves algo?
- Ya vendrá.
Es cuestión de tiempo.
Espero que te des cuenta
de que no tenemos ninguna prueba
de que tu mujer misteriosa
haya cometido un crimen.
Aunque su guardarropa es un crimen.
Seis prostitutas estaban con ella
en ese sitio y luego desaparecieron
Ella no sólo puede ser una asesina
en serie, cosa extraña,
sino que han allanado
el local dos veces para arrestarla.
Y las dos veces salieron
con las manos vacías.
Sale en la cinta al entrar, la salida
está cubierta, pero ella se esfumó.
¿Qué le ocurrió? ¿Desapareció?
¿Se volvió invisible?
Espero que la atrapemos
para que ella nos lo diga,
y no tener que pasar otra noche aquí.
No sé que pensarás tú,
pero esto me parece muy deprimente.
Estar las 24 horas
vigilando este submundo sórdido.
Así es este trabajo,
vigilancia y privaciones.
Hace falta mucha voluntad
para estar aquí encerrado,
vigilando a esas marginadas sociales
hasta que aparezca la sospechosa.
Hay algo noble en todo ello.
¿Ahora?
Bien, tengo que irme.
CENTRAL DEL FBI, 21:17
- ¿Quería verme, señor?
- Siéntate.
Una mujer llamada Martha Crittendon
desapareció de su casa en Vermont.
La policía local no ha hallado
ni rastro de ella.
- Espero que tú lo hagas.
- Ya estoy ocupado en un caso.
Esto es urgente. Espero
que la agente Scully pueda seguir sin ti.
¿Qué debo hacer?
Hay aspectos en este caso que requieren
de un investigador de tu especialidad.
¿Como cuáles?
Los cuervos.
¿Qué sabes de ellos, de su significado
mitológico o paranormal?
Ciertas culturas creen que el cuervo
es un símbolo muy poderoso.
Para los nórdicos, celtas y los indígenas
de Estados Unidos, es muy negativo.
Para los indios es un espíritu que
engaña, para los cristianos es el mal.
Y está el poema de Poe "El Cuervo",
con su repetitivo "Nunca más".
La hija de siete años
de Martha Crittendon
dijo que la atacó un cuervo horas antes
de que su madre desapareciera.
Más tarde oyó a un cuervo en la casa,
antes de notar la desaparición de su mamá.
¿En serio, y que debo hacer?
Es la única pista que no se exploró.
Quiero saber si nos conduce al caso.
Supongo que el hecho de que el padre
de la Crittendon es un juez federal
también tiene su peso en este caso.
Me han dicho claramente que
es prioritario localizarla.
Y para ti también.
¿Agente Mulder? Soy Phil Adderly
Bienvenido, gracias por su ayuda.
Gracias, pero no sé si lo podré ayudar.
Sé que usted ya tiene a muchos
buenos investigadores en el caso.
¿Quiere dar un vistazo rápido por aquí?
- Hábleme de Martha Crittendon.
- Es una buena amiga de mi esposa Ellen.
Aquí todos admiran mucho a Martha.
Se dedica a su familia
y es muy activa en la comunidad.
Por supuesto que todo el pueblo
está muy preocupado por ella.
- ¿Qué cree que ocurrió?
- Espero que usted me lo diga.
No hay nota pidiendo rescate,
ni huellas digitales o restos de sangre.
- ¿El esposo estaba de viaje?
- En Miami, en una reunión, lo comprobé.
Howard no tuvo nada que ver con esto.
¿Qué sabe usted de un cuervo?
Michelle, su pequeña hija,
dijo algo al respecto.
No tengo idea. Pobre niña.
- ¿Quiere hablar con ella?
- No necesariamente.
¿Está seguro de que Martha
no es decoradora?
Y que lo diga. Esta casa salió
en la portada de El Hogar Ideal.
¿Cuántas garras cree que tiene
un cuervo en las patas?
No importa.
¿Sabe lo que había colgado aquí?
Un espejo, lo encontraron roto.
- ¿No había otras señales de lucha?
- Ni una más.
¿Eso le dice algo?
Howard, él es el agente Mulder del FBI.
Señor, espero poder ayudar.
Muchas gracias por venir.
Pero me pregunto
si no estará perdiendo el tiempo.
¿Por qué?
Con tantos policías por aquí,
la casa estaba hecha un desastre.
Así que me puse a arreglar
un poco y encontré esto.
¿Píldoras anticonceptivas?
Creo que Martha tenía un amante.
Decidimos no tener más hijos
después de Michelle.
Yo me hice la vasectomía.
Están a nombre de Martha,
las pidió por Internet.
Supongo que lo hizo
para que no hablaran en el pueblo.
Al verlas, me puse a buscar
en todas partes y...
... hallé esto en el bolsillo de su abrigo.
No se de dónde es ni que significa,
pero al ver las píldoras...
¿Tiene idea a quién
veía su esposa?
No lo sé, pero Martha
puede estar con él ahora.
Eso explicaría
por qué no la encontramos.
Porque no quiere que la encuentren.
Qué linda niña.
Jenny, me asustaste.
- ¿Tú misma hiciste estos carteles?
- Sí.
Martha y tú eran buenas amigas,
debes estar muy preocupada.
Por supuesto, todos lo estamos.
¿Quieres algunas de estas hojas
para ponerlas en tu lado del pueblo?
¿En mi lado del pueblo?
Sí, claro.
No quise ofenderte al decir eso.
Te salió de forma natural, porque
crees que eres mejor que los demás.
- Martha y tú son iguales.
- No me creo mejor que los demás.
Tú y yo tenemos más
en común de lo que crees.
RESIDENCIA DE LOS ADDERLY, 19:18
Sí, claro.
Gracias.
Si alguien andaba con Martha,
cubrió bien sus huellas.
El registro telefónico no muestra nada.
¿Cree que la secuestró o la lastimó?
No estoy seguro, pero lo dudo mucho.
El cuervo tiene cuatro garras,
como las marcas en la mesa de Martha.
¿Cree que Martha desapareció
por causa de un cuervo?
No por un cuervo, pero en la tradición
popular, el cuervo es el compañero del mal.
De los espíritus malignos, las brujas,
los hechiceros, etc.
Ya veo que le está dando un giro
distinto a la investigación,
pero lo del cuervo es demasiado.
Y además, se basa en las palabras
de una niña de siete años.
También había un espejo roto
en la casa de Martha.
Los espejos son objetos de hechicería
y significa algo cuando se rompen.
No recuerdo qué, pero significa algo.
Hola, linda.
- Mi hija Katie, y mi esposa Ellen.
- Me alegra que este aquí.
Está en su casa, ya arregle
la habitación de huéspedes.
No proteste, le agradecemos mucho
que haya venido a buscar a Martha.
Es lo menos que podemos hacer.
Voy a arreglar que el FBI
le pague estos gastos.
Ni pensarlo, ésta es una comida
normal en este pueblo.
Sólo nos vemos a la hora de la cena,
y me agrada que sea algo especial.
Disculpen un momento, gracias.
Mulder, por favor, dime
que me puedo ir a casa.
Hola, Scully, ¿cómo va la vigilancia?
Se dañó la calefacción,
hace tanto frío que me veo el aliento.
Cuánto lo siento.
He visto como doscientas cosas
que quisiera borrar de mi mente.
- Pero ni rastro de la mujer misteriosa.
- Ya aparecerá.
Sólo es cuestión de tiempo,
seguro que aparecerá.
Pero antes, me puedo
morir de desnutrición.
Como dice el refrán:
Si no te mata, te hará más fuerte.
No gracias, no quiero berenjenas.
- ¿Qué dices?
- Que esto es un berenjenal.
Te llamaré luego, no te enfríes. Adiós.
Escuche algo de una vigilancia.
¿Qué caso es ése?
Es hora de cenar, no pongas a nuestro
huésped a hablar de trabajo en la mesa.
Estoy de acuerdo.
- Salud.
¿Qué te pasa, cariño?
Es tu plato favorito.
Sabe mejor cuando lo prepara mamá.
Sí, lo sé.
¿Qué tal si vamos a comer hamburguesas?
¿Te agradaría?
Volvió.
- No pasa nada, cariño, ya vengo.
- Está bien.
¿Qué opina de esas marcas de garra?
Una vez vi a una víctima
de un oso, y tenía este aspecto.
Sólo que los osos no abandonan
a su presa entre las rosas.
- Eso iba a decir yo.
- El cadáver lleva un tiempo aquí.
- Seguramente, desde que desapareció.
- ¿Qué decía sobre los cuervos?
- Howard también mencionó a los cuervos.
- Sí, se la estaban comiendo, miren.
- ¿Se siente bien?
- No voy a arrestar a Howard.
No me importa que sea sospechoso
al hallar el cadáver en su jardín.
- Él no la mató.
- Estoy de acuerdo.
El pobre ya ha sufrido demasiado.
¿Qué haces aquí? No debiste venir.
¿Qué es eso? Santo cielo.
- Lo siento mucho, mi amor.
- No puede ser.
Cálmate, Ellen.
El ser que le hizo eso...
creo que lo vi hoy.
Vi su reflejo.
Tenía un rostro de pesadilla
y unas largas garras que podrían...
El vidrio de la ventana se quebró en pedazos,
no sé cómo, y cuando volteé, se había ido.
No sé lo que era,
no creí que fuera algo real...
- Luego, al ver el rostro de Martha...
- Cariño, estás muy alterada.
¿No me crees?
Yo sí.
Dijo que el vidrio del auto
se rompió cuando vio ese reflejo.
Había un espejo roto en casa de Martha.
No creo que sea una casualidad.
- ¿Qué puede significar?
- Se cree Que el espejo es un portal.
En la época victoriana, construían
habitaciones de espejos
para poder invocar a los espíritus.
Para traer a este mundo
a los del mundo de los espíritus.
- ¿Del mundo de los espíritus?
- Usted me preguntó sobre el cuervo.
El cuervo es un ave carroñera
atraída por la muerte y la podredumbre.
Puede que esa entidad que usted vio
sea la personificación de eso.
Puede que hayan traído a ese ser
para atacar a Martha.
Pero la pregunta es: ¿Quién lo invocó?
¿Sabe si Marta tenía algún enemigo?
¿Hay alguna persona
que pudiera desearle algún daño?
- Por mi parte, no tuve nada que ver.
- Son preguntas de rutina, señorita.
Si las contesta, nos iremos enseguida.
Entiendo que Martha y usted
no se llevaban nada bien.
¿Y de dónde sacó eso?
- De la señora del comisario, ¿no?
- No es un secreto en el pueblo.
Claro, como si no hubiera
ya suficientes chismes.
La reina Martha y su linda búsqueda
de los huevos de Pascua.
Ella estaba muy por encima
de todos nosotros.
Aunque dicen que engañaba a su esposo.
Que se acostaba con quién sabe quien.
No me alegra su muerte,
pero deben investigar eso.
Vamos a concentrarnos en usted.
En su expediente policial, por ejemplo.
No tolera a la gente que no la respeta,
como la peluquera a la que agredió.
Eso fue hace mucho tiempo,
y ya lo pagué.
No tuve nada que ver con lo de Martha.
- ¿Dónde estaba cuando desapareció?
- En la casa, toda la noche.
Tengo que volver al trabajo.
No sé que opina, pero yo le creo.
- Tengo la impresión de que no fue ella.
- Está bien.
¿Pero por qué mintió
sobre su coartada? Esa es mi impresión.
- Disculpe.
- Estaré en el auto.
Mulder, cuando me encuentres muerta,
con el cuerpo seco enhiesto,
mirando sin vida por este telescopio,
a los borrachos
que mean y vomitan en las cloacas,
sabrás que mi último pensamiento
fue para ti, de cómo matarte.
- Disculpa, ¿qué pasa ahí, Scully?
- Un espectáculo de monstruos.
Un desfile sin fin de todos
los degenerados posibles.
Lo que veo aquí no es muy distinto.
Está adornado, pero bajo la superficie
existe la misma sordidez.
No es lo mismo, créeme.
Este caso es más interesante de
lo que creí, me haría falta tu ayuda.
¿Te refieres a sacarme de aquí?
Hay una víctima de asesinato
para una autopsia, ¿qué me dices?
Scully, ¿sigues ahí?
- Volvió la camioneta.
- ¿Cómo, qué dices?
Nada, Mulder, te llamaré luego.
RESIDENCIA DE LOS ADDERLY, 15:23
¡Aléjate de ella!
Ven acá, cariño, vamos.
No hagas ruido.
Silencio.
Dios mío, Ellen.
¿Qué sucedió?
¿Ya se siente un poco mejor?
Trate de contarme lo que ocurrió.
- Regresó.
- ¿Quién, el ser que vio antes?
Estaba aquí y me persiguió.
Está bien, mi amor.
No la incite a hablar de lo mismo.
No le hace ningún bien.
- Creo que ella vio algo.
- Y yo creo que no.
Su mejor amiga acaba de morir.
Esas cosas imaginarias que ve
se deben a la tensión.
Ya registré toda la casa y no vi nada
que indique que entró otra persona.
- ¿Qué me dice de los espejos rotos?
- ¿Qué tienen?
Usted cree que los espejos rotos
significan algo, pero no sabe qué.
Y en este caso, creo que
la misma Ellen los rompió.
¿Qué?
Una llave igual a la que halló Howard
en el bolsillo del abrigo de su esposa.
- ¿Qué es lo que hace aquí?
- No sé.
Ellen, ¿reconoce esta llave?
Estaba aspirando la alfombra
y quedó atrapada en la aspiradora.
Nunca antes la había visto.
¿La encontró antes de que la atacaran?
Justo antes. Justo antes
de ver el cuervo.
Veré que mi comisaría la investigue,
a ver en qué cerradura encaja.
No puedo seguir con esto.
- ¿No puedes?
- No, debemos dejar de vernos.
Qué lástima.
- Buenos días.
- Buenos días, Ellen.
- ¿Ha visto mi camisa?
- Lo siento, aquí está.
No debió molestarse en...
No, no es molestia. Eso me ayuda.
Cuando mi vida es un desastre,
hago las tareas domésticas.
- Me hace creer que estoy en control.
- Yo debería intentar eso.
- Siéntese.
- Gracias.
- Es el mismo desayuno que le preparo a Phil.
- Phil tiene una buena vida.
- ¿Dónde está esta mañana?
- En alguna investigación.
Volverá luego. Comience a comer.
Perdón, ¿quiere leche?
No, así está bien.
Me parece que no está acostumbrado
a que lo cuide una mujer.
Sí, debo parecerle patético.
No, es que no le veo
anillo de matrimonio.
¿No tiene pareja?
No en el sentido estricto
que se le da a esa frase.
Cuando llegue la mujer correcta,
todo eso cambiará.
No se pierda tener un hogar
y una familia, señor Mulder.
Con las cosas terribles que ve
en su trabajo, serán un refugio.
- Hola, mi amor.
- Siento llegar tarde. Mucho papeleo.
- Buenos días, agente Mulder.
- Voy a ver a Katie.
- ¿Durmió bien?
- Me desperté cuando usted salió.
La próxima vez intentaré no hacer ruido.
Falta un agente.
Estamos escasos de personal.
Tuve que acudir a varias llamadas.
- ¿Toda la noche?
- Sí, estuvimos ocupados.
Esta mañana hablé con el forense.
Según la autopsia, Martha tenía cuatro
semanas de embarazo cuando murió,
a pesar de sus píldoras anticonceptivas.
Seguramente ni siquiera lo sabía.
¿Tiene idea de quién podría ser el padre?
La vasectomía de Howard lo descarta.
¿Tiene alguna remota idea?
Diga lo que está pensando,
agente Mulder.
Usted tiene una prueba en sus manos
que quiero que me devuelva.
Una llave, con el número seis.
¿Me va a decir qué es lo que abre?
Hablaremos otra vez cuando lo averigüe.
Me voy a duchar.
Ya lo sé, querido Brett, lo siento.
Llegaré a casa muy pronto.
Mamá tuvo que trabajar doble turno.
En cuanto llegue a casa,
te prepararé el desayuno.
Lo sé. No comas muchas galletas.
Sólo dos.
Sí, las galletas de avena tienen avena.
De acuerdo, está bien, tres.
Te quiero mucho.
¿Comisario, no cree
que debemos conversar?
La dejé durmiendo.
¿Así que se acostaba con Jenny
y también con Martha Crittendon?
Debo admitir que se toma muy a pecho
el lema de "proteger y servir".
Yo las amaba a ambas.
¿Una sabía de la otra?
Pero su esposa Ellen no sabe nada.
No. Pero aunque lo supiera,
hallaría el modo de justificarlo.
No mejustifico, pero
le pedí el divorcio hace dos años
y Ellen no quiso saber nada de eso.
Quedó embarazada de Katie
y así me atrapó.
Pero ahora usted se enfrenta
a problemas mayores.
Lejuro que no lo hice, ¿pero qué hay
de los espejos rotos y del cuervo?
Me dijo que el autor
fue un ente extraño, ¿ya no cree en eso?
Le dije que fue un ente
invocado por otra persona.
¿Y es posible que esa persona no lo supiera?
¿Puedo ser yo el motivo
de todo esto, sin saberlo?
Ésta es la casa de los Adderly,
Phil, Ellen Y Kate. Deje su mensaje.
Ellen, soy Phil, esperaba
que estuvieras en casa.
Estoy en una situación comprometida,
tenemos que hablar de varias cosas.
El agente Mulder se dirige hacia allá
para explicártelo.
Si recibes este mensaje,
espéralo ahí. Gracias.
Creo que esta niña tiene sueño
y debe dormir la siesta.
Así es.
Te quiero mucho.
Y ahora, duérmete.
- Mulder, ya estoy libre.
- ¿Estás libre?
Sí, me iré a casa, estaré
ocho o nueve horas duchándome,
quemaré la ropa que tengo puesta,
y me dormiré hasta la primavera.
- ¿Resolviste el archivo X?
- Sí, pero no era un archivo X.
¿No atrapaste a la misteriosa rubia,
a la asesina en serie?
La atrapamos,
pero no es una asesina en serie.
Ni tampoco es rubia.
De hecho, ni siquiera es mujer.
¿De qué estás hablando?
Las seis prostitutas desaparecidas
no están muertas.
Están a salvo en un centro
especial, con la misteriosa rubia,
que por cierto se llama
Mark Scott Eggbert.
El Sr. Eggbert salva a las almas
perdidas con las enseñanzas de Cristo.
Supongo que ése es su gancho.
Se viste como una prostituta
para que las chicas se sientan cómodas.
Pero su desaparición no es paranormal,
es sólo un cambio de vestuario.
Entra en un lugar vestido de mujer
y sale vestido de hombre, delante de...
- Nuestras narices.
- Sí, es un lobo vestido de oveja.
- O más bien una oveja vestida de lobo.
- Buen trabajo, te llamaré luego.
- Ellen, soy el agente Mulder.
- Váyase, por favor.
Ellen, mataron a Jenny Uphouse.
Arrestaron a su esposo como sospechoso,
pero creo que él no lo hizo.
¿Lo cree usted?
Usted salió esta mañana después
del desayuno. ¿Dónde fue?
- No fui yo, no puede ser.
- Yo creo que sí.
Creo que usted tiene un
lado oculto que teme enfrentar.
Eso explicaría lo de los espejos rotos.
Usted no quiere verse
como realmente es.
Tiene que salir de ahí.
¿Y qué me harán?
Mi matrimonio, mi vida,
todo lo que creía tener...
no es nada.
No es más que una mentira.
Ojalá usted no hubiera venido.
Tiene que abrirla puerta.
HOSPITAL PSIQUIÁTRICO
DEL CONDADO DE DESCHAMPS
- ¿Desea verla?
- ¿Ella quiere verme?
Los médicos dicen que sufre
de un trastorno de disociación.
Tiene una personalidad dividida.
- Eso no explica lo que ocurrió.
- Es lo que la ciencia puede explicar.
La idea básica es correcta. En ciertos
casos de personalidad múltiple,
la otra personalidad tiene
características que la principal no tiene.
Como miopía o alta tensión
arterial, y hasta diabetes.
Sólo que en el caso de Ellen,
los cambios eran mucho más fuertes.
- ¿Cómo Jekyll y Hyde?
- Quería que su vida matrimonial
fuera perfecta, y luego descubrió que
usted la engañaba con Jenny y Martha.
No sé cuándo lo supo, pero se enteró.
Y como usted dijo,
tenía que justificarlo.
Contuvo su ira, se la tragó, pero
ésta tenía que surgir de algún modo.
Creo que hizo lo que hizo
para proteger a su familia.
Subtítulos de Visiontext