ACCESO CONCEDIDO.
Buenos días, Dr. Sanjay.
Sí.
Buenos días.
¡Sanjay!
¿Estás bien?
¿Un fin de semana difícil?
Una maravilla.
¿Trabajo o placer?
No he disfrutado
por un buen tiempo.
¿Estás bien?
No es nada.
El Fundador miró la información.
Envió un mensaje esta mañana.
"Volver a hacerlo".
¿Es todo?
Pasamos meses con esas pruebas.
Hemos probado cada fuente nueva
de las células madre pluripotentes...
... incluyendo muestras
de líquido amniótico.
Necesitamos algo más que solo
dictámenes desde arriba.
¡Necesitamos indicaciones!
¿Y una reunión con él?
¿Quieres que el Fundador te diga cuán
terrible es la información cara a cara?
El sujeto es un recluso.
Nadie lo ha visto en años.
Según sabemos,
ni siquiera leyó la cosa.
Puedo asegurarles que Augustus Goldman
está por completo comprometido.
Pero el Fundador tiene
otros intereses...
... que lo tiene ocupado.
Sí, ¿qué les parece?
¿No te espanta que se refiera
a sí mismo como el "Fundador"?
Hazlo.
Ahora.
Es necesario.
La información es la clave.
No dudes.
Ve.
Ve ahora.
¡Ve!
¡Ve... ahora!
¿Nadie oye eso?
Lo siento.
Disculpen.
Hazlo.
Ahora.
La información es la clave.
¡Sanjay! ¡Sanjay!
¡Sanjay, por favor!
¡Abre!
¡Abre la puerta, Sanjay!
¡Sanjay!
¡Sanjay, abre la puerta!
- ¡No abre!
- ¡Abre la puerta! ¡Sanjay!
¡Algo sucede con el sistema!
¡Sanjay, abre la puerta!
- ¿Sanjay?
- ¡Sanjay! ¡Sanjay!
EL GOBIERNO NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Qué piensas de esto, Scully?
Parece que el Dr. Sanjay tuvo un
brote psicótico y se suicidó.
Mira el abrecartas
clavado en su cabeza.
Lo veo.
Todos los testigos con los que hablé
tienen explicaciones consistentes.
Me refiero a la habitación.
Eligió el lugar más seguro
en el edificio para matarse.
Intentaba acceder a algo.
Hay servidores aislados, la única
manera de conseguir la información...
... es por esta terminal,
la que también está protegida.
¿Es por eso que estamos aquí?
¿Estás interesado en el servidor?
¿Qué buscas, Mulder?
Entregue el disco duro, señor.
Es evidencia.
Es clasificado.
Estamos investigando nosotros, porque
a diferencia de la policía local...
... nosotros tenemos
autorización de seguridad.
Para estar en la sala.
No para mirar dentro de esto.
Esto es propiedad
del Departamento de Defensa.
Tenemos que realizar
más entrevistas, luego...
... antes de concluir
nuestra investigación.
Los individuos pertinentes
a este incidente...
... ya han sido entrevistados
por su colega.
Nos gustaría hablar
con Augustus Goldman.
Es imposible. El Dr. Goldman ni siquiera
estaba en el campus cuando sucedió.
Bueno, si no me deja ver en el disco...
... entonces
tengo que hablar con Goldman...
... sobre lo que el occiso
intentaba acceder antes de morir.
No estoy autorizado a confirmar...
... que tenga conocimiento
del paradero del Fundador.
¿Puede confirmar
que tiene cámaras de seguridad...
... observando la totalidad el complejo?
Ahí hay una...
- ... y vi algunas más antes.
- Sí.
Es ese caso, quisiera ver
todas las grabaciones.
- Tan pronto como pueda.
- Está bien.
Haré que se las envíen.
Pero ahora, retiren este cuerpo
así podemos asegurar la habitación.
Lo siento, aún no terminamos--
Sí, ya terminamos.
Ya terminamos.
Mulder, ese no es tu teléfono.
Ya lo sé, Scully.
Soy de la vieja escuela.
Riley contra California.
La Suprema Corte dictaminó
que se necesita una orden...
... para revisar un teléfono celular.
Para el de un sospechoso.
Sanjay es la víctima.
Bueno, no hay víctima.
Se suicidó.
Entonces, supongo que no le molestará
que hable con algunos de sus amigos.
Aquí hay uno
con el que hablaba todas las noches.
Gupta.
El Dr. Sanjay es de India occidental.
Gupta es una palabra en maratí.
Significa secreto.
¿Cómo sabes eso?
Soy de la vieja escuela, Mulder.
Anterior a Google.
¿Gupta?
Gracias por reunirse conmigo.
Mi nombre es--
No, sin nombres, por favor.
¿Eres el amigo de Sonny?
¿Ese tipo te está molestando?
Todavía no.
¿Qué quieres?
Quiero hablar.
¿Podemos ir a algún sitio más privado?
No te conozco lo suficiente.
Soy seguro. Puedes confiar en mí.
Ven.
Espera, espera, no.
Bueno, dijiste que querías "hablar".
Sí. No creo que eso signifique
exactamente lo que crees que significa.
O... o yo no--
Ustedes son todos iguales, ¿sabes?
Dicen que quieren hacerse los locos...
... pero cuando llega el momento
se reprimen.
Yo por fin dejé ir todo eso,
ese odio por uno mismo...
... y el prejuicio y soy libre.
Deja de atormentarte.
La verdad está aquí adentro.
Sí, escuché algo parecido.
Oye, escucha, tengo que decirte algo.
Sanjay está muerto.
MORGUE DEL FBI - WASHINGTON
El occiso es un masculino,
de 35 años de edad...
... un metro setenta y cinco centímetros,
ochenta y dos kilos.
La causa probable de la muerte
es la introducción, autopropulsada...
... de un abrecartas
en la corteza cerebral...
... a través del canal auditivo.
Ahora comenzaré
el examen externo general.
El último par de semanas, él estaba...
... estaba distante.
Estaba... afligido.
Pensé que era mi culpa, ¿sabes?
Hacía un tiempo que no nos veíamos.
Es decir, me llamaba todas las noches,
pero no tuvimos nada físico.
¿Te hablaba de sus problemas?
¿De su trabajo?
Sí.
Sí, decía que estaba
preocupado por sus hijos.
Dijo que se estaban muriendo.
¿Sus hijos?
Era soltero.
No pregunté.
Solo trataba de hacerlo sentir mejor.
Bueno, vi el lugar en que vivía.
No había nada allí.
Tenía una vida antiséptica.
Tenía dos vidas.
En dos lugares distintos.
Discúlpame.
Sí.
Mulder, tienes que ver esto.
Tuve que quebrarle los dedos
para abrírselos.
Escribió eso en la palma
de su mano antes de morir.
"La mutación del Fundador".
Fundador era como llamaban
al Dr. Goldman en Nugenics.
¿Por eso querías hablar con él?
No creo que esa sea la mutación
a la que se refería Sanjay.
¿Encontraste algo más en la autopsia?
No hay anormalidades
en el cerebro del Dr. Sanjay.
El abridor destruyó el nervio acústico
y luego entró al córtex cerebral.
Es extraño,
porque el abridor entró a 90 grados...
... y luego giró 60 grados
dentro del cerebro, como si...
... estuviera buscando algo.
Sí. Terminó en el córtex auditivo.
Dijo algo en la reunión
antes de su suicidio.
Dijo, "¿Nadie oye eso?".
Pero nadie escuchó nada.
Al final, la audición son solo impulsos
nerviosos interpretados por el cerebro.
¿Qué tal si esos impulsos
fueran generados...
... sin que vibraciones
golpearan los tímpanos?
En fin...
... si dejó una nota en su mano,
tal vez dejó otras pistas.
Pero, ¿dónde?
Revisamos cada centímetro
de su departamento.
Alquilaba un lugar
que solo Gupta conocía.
Creo que deberíamos ir
adonde vivía realmente.
CÍRCULO DE DUPONT - WASHINGTON
Es difícil imaginar, en 2016...
... que Sanjay tuviera
que esconder su estilo de vida.
Ser homosexual
no era su único secreto.
¿Mulder?
Encontré algo.
Sus niños.
Sí.
Sanjay creía que estaban muriendo.
Estos niños, se ven tan pequeños.
Ninguno parece mayor de diez.
Mira el fondo.
Parece un ambiente clínico.
Parece un hospital.
Está llegando la policía.
Debemos haber disparado
una alarma silenciosa.
Bien. Mira alrededor,
debe haber guardado...
... información sobre ellos
en algún lado.
¿Mulder?
Mulder, ¿estás bien?
Están llegando.
Mulder.
¡Oficial de policía!
¡Señora ponga las manos
donde pueda verlas!
FBI.
Búscala.
Ayúdame.
Búscala...
¿Tiene algo que agregar,
agente Scully?
Si mira los archivos que encontramos
en el departamento del Dr. Sanjay...
No, no puedo mirarlos.
Están justo ahí.
Esos archivos son clasificados.
Son propiedad del
Departamento de Defensa.
Bien, yo los he mirado.
Esos archivos son registros médicos...
... de niños con graves
anormalidades genéticas.
Cómo se relacionan esos niños
con el suicidio del Dr. Sanjay...
... es el objeto
de nuestra investigación.
Bien, considerando el hecho
de que acaba de perder...
... el acceso a esos archivos,
su investigación está cerrada.
Enviaré el informe del suicidio...
... a las autoridades correspondientes.
Terminamos aquí.
Permítanme recordarles,
agentes Mulder y Scully...
... que la divulgación de cualquier
material clasificado...
... tanto interna como públicamente...
... será castigada duramente.
Estoy familiarizado
con Edward Snowden.
Asumo que hiciste copias.
Logré copiar algunas hojas
antes que Defensa se hiciera cargo.
Creo que esos niños
son experimentos fallidos.
¿Sospechas que el Departamento
de Defensa está experimentando...
... con modificaciones genéticas
en humanos?
¿Qué piensas?
Pienso que hay muchos detalles
preocupantes en este caso y...
... si el agente Mulder
no tiene nada más que agregar...
No tengo.
... entonces creo que necesitamos
tiempo para probar su teoría.
La burocracia del FBI se ha vuelto
increíblemente compleja e ineficiente.
Puede tomar días...
... para que su informe del incidente y
la orden para cerrar la investigación...
... pase por los canales adecuados.
Bienvenidos, ambos.
¿Videos de vigilancia?
Sí, de Nugenics.
Estuve trabajando en sincronizar
todas las cámaras...
... al momento exacto
del suicidio del Dr. Sanjay.
Toma.
¿Qué pasó en el departamento
de Sanjay, Mulder?
Puedo entender que no quisieras
contarle a Skinner...
... pero estuve allí, te vi arrodillado
retorciéndote de dolor.
Oí sonidos.
Se escuchaban muy alto...
... como un clavo de acero
martillándome en la cabeza.
Y luego se hizo patente
una palabra...
- "Encuéntrala".
- No hubo sonidos.
No escuché nada.
Mira esos pájaros.
Puede que sembraran el césped
aquella mañana.
Infrasonidos, Scully.
Vibraciones inaudibles
para el oído humano...
... pero se sabe que hacen
que los gusanos salgan del suelo...
... a la superficie,
como respuesta a ellas.
Mulder, ¿cuál es la conexión?
Los pájaros, el suicidio,
los niños, las anomalías genéticas.
¿Qué escondes?
Augustus Goldman es el único
que podría saber cómo encaja todo.
Tenemos que hablar con él.
¿Qué escondes tú?
Sanjay oyó sonidos,
justo antes de suicidarse.
Podrías ser tú, Mulder.
Esto es peligroso.
¿Alguna vez eso nos ha detenido?
Puede que sepa
cómo llegar hasta Goldman.
HOSPITAL NUESTRA SRA. DE LOS DOLORES
WASHINGTON
Augustus.
Sí, lo conozco bien, pero es
una persona muy reservada.
Algunos dirían que huraño.
Sin él, no tendríamos los recursos
para ayudar a esas mujeres necesitadas.
Es un verdadero campeón
con los nonatos.
El Dr. Goldman es una bendición.
Por eso estamos hoy aquí.
He estado al tanto de la situación
que quería compartir con usted.
Estamos investigando
al Dr. Goldman.
Plan de Salud Obama.
Queríamos evitarle la humillación...
... de que el gobierno llame
a su puerta sin previo aviso.
Me preguntaba si podríamos
verlo en privado.
Dana, me temo que Nuestra
Sra. de los Dolores no puede dar...
... información de uno de nuestros
mayores donantes.
Hermana María,
he trabajado aquí siete años.
Usted me conoce.
Sí, y sé que su corazón
está donde debe.
No lo pediría
si no fuese importante.
Tengo un número
al que puedo llamar.
- Dejaré un mensaje.
- Gracias.
Pregunte al Dr. Goldman si nos hablará
de la Mutación del Fundador.
Esperen aquí.
- Tengo que salir de aquí.
- ¿Cómo te llamas?
Agnes.
¿Tienen coche?
¿Quieres llamar a alguien?
¿Crees que si pudiera llamar
se lo habría pedido a usted?
Olvídenlo.
Sabía que no iban a ayudarme.
Agnes, espera.
Soy médico.
Puedes contarme lo que sea.
No debería estar aquí.
No con estas ovejas.
No me importa lo que firmé.
El hospital solo se preocupa
de la salud de la madre y el bebé.
Mi bebé.
- Por supuesto, tu bebé.
- He cambiado de opinión.
No voy a entregarlo.
Me da igual si está enfermo.
¿Enfermo?
Mi bebé no está bien.
Lo vieron con esa cosa
del ultrasonido...
... y sentí algo, ya saben,
desde que me quedé embarazada.
Pero todo el mundo aquí
cuenta la misma historia.
No cuenten nada.
Solo bromeaba, ¿de acuerdo?
Por si alguna vez
quieres hablar.
He hablado con Augustus.
Ha dicho que estará
encantado de recibirles.
Gracias.
Hermana María, ¿cómo seleccionan
aquí a los pacientes?
Son personas sin hogar,
dañadas de una manera u otra.
Alcohol, drogas, huérfanos
de padre que sepamos.
Los hombres y sus mentiras,
sin ofender.
El deseo es el tridente del diablo.
Pero mientras haya
un niño necesitado...
... nos encargaremos
de que no le falte nada.
Es ingenioso, Scully.
Una sala para embarazadas
pagada por Augustus Goldman...
... fundador de una empresa muy vinculada
con el Departamento de Defensa.
Podría ser otra fase del proyecto.
Sus experimentos en eugenesia.
Esas mujeres de ahí
podrían ser incubadoras.
Mulder...
... no soy una niñita frágil.
Scully...
Siempre sospechaste esto, pero
tenías demasiado miedo de decírmelo.
¿Esto crees que me pasó hace 15 años?
¿Cuándo me embaracé,
cuando tuve a mi bebé?
¿Qué fui solo una incubadora?
Nunca fuiste "solo" eso para mí, Scully.
¿Alguna vez piensas en William?
Sí, claro que sí, pero...
... tuve que dejarlo a atrás.
Tendría 15 años.
Y me perdí cada año de su vida.
Y a veces...
... odio no haber tenido
el coraje de quedarme a su lado.
Hiciste lo que tenías que hacer
para mantenerlo a salvo.
Su adopción fue secreta,
su ubicación desconocida...
... porque tenías que protegerlo.
¿Crees que fue un experimento?
No lo sé.
¿Y si está en algún lugar...
... como esos niños en la pared
de Sanjay, peleando por su vida?
Lo único que podemos hacer, Scully, es
jalar de este hilo y ver qué pasa.
Es el primer día de clases.
¿Estás nervioso?
Tus manos están transpiradas.
¡Qué asco!
Esa eres tú.
¿Qué es lo más importante que recordar?
Sentarse quieto, escuchar,
pedir perdón si te tiras un pedo.
Lo más importante
que recordar es que te amo.
Eso es lo único que tienes que recordar.
Vamos, saludemos a tu maestra.
Gracias.
Hola, mamá.
Adiós, mamá.
¡Regresa para la cena!
Will.
Tengo miedo.
Vas a estar bien.
Solo te quebraste el brazo.
¿Te duele en algún otro lado?
Bueno, vamos a llevarte al hospital
para tomarte unas radiografías...
... y asegurarnos de que no tengas
una contusión, ¿de acuerdo, cariño?
¡Mamá!
¡Mamá, por favor!
¿Qué me está pasando?
TECNOLÓGICO GOLDMAN
WASHINGTON
"La mutación del fundador".
Intrigante mensaje.
Es lo que Sanjay escribió en su mano.
Sí, antes de su desafortunado
acto de autodestrucción.
Muy dramático,
pero sin sentido alguno.
He leído todo lo que
publicó, Dr. Goldman.
Parece que su investigación
trata principalmente...
... de manipulación genética.
Permítanme intentar explicarles
lo que hacemos aquí.
No es ningún secreto.
Estamos intentando salvar niños.
No les diré sus apellidos
para proteger su privacidad...
... pero puedo decirles
contra que luchan.
Síndrome de Proteo.
Síndrome de Crouzon.
Todo tipo de tumores cancerígenos.
Displacía epidérmica.
Síndrome de Pitt-Hawkins,
Ictiosis, síndrome de Marfan...
... entre otros.
Somos un centro de investigación
de última generación para...
... estos pacientes desafortunados.
No cuesta nada ser tratado aquí.
¿Le gustaría hablar con él?
Sí, claro.
¿Adam?
Tienes una visita.
Hola, Adam.
Soy la Dra. Scully.
¿Hace cuánto que estás aquí, Adam?
Desde siempre.
¿Y dónde están tus padres?
No tengo.
Nos lo enviaron de bebé.
Adam tiene un tipo
de síndrome de Crouzon.
¿Y por qué está en un
cuarto sellado?
Todos los niños.
Tiene un desorden genético.
No es contagioso.
Gracias, Adam.
Trabajamos con terapias que no están
disponibles en ninguna parte del mundo.
Tenemos que eliminar los factores
ambientales que puedan...
... afectar el resultado.
Estoy buscando
la llave que fue la semilla...
... de todas estas terribles
anormalidades genéticas.
¿ADN extraterrestre?
¿Por eso el Departamento de Defensa
financia su investigación?
Dra. Scully, me dijeron
que usted era la racional.
¡No! ¡Suéltenme!
- ¡Molly!
- ¡Déjame ir!
¡No! ¡No! ¡No!
Temo que ese es todo
el tiempo que tengo.
Sarah les mostrará la salida.
Por aquí, por favor.
Nunca respondió mi pregunta.
- ¡Suéltame!
- ¡Molly! ¡Molly!
¡No! ¡No! ¡No!
¿Viste eso, Mulder?
Interesante.
Algo le ocurrió a Agnes.
Encontramos a la víctima con su
tarjeta en su bolsillo.
Atropellaron y huyeron,
el auto iba bastante rápido.
Marcas de neumáticos desde aquí
hasta el punto de impacto.
Estamos revisando
las cámaras en el área.
No hubo testigos.
¿Qué hay con el bebé?
¿De qué está hablando?
Ella estaba embarazada.
El bebé ha desaparecido.
Mulder...
... Agnes murió por un trauma
por objeto contundente.
Muy probablemente por
el impacto del auto.
Su cúbito derecho se rompió
en dos lugares...
... sus pulmones resultaron perforados...
... por las costillas rotas,
y su cráneo fue aplastado.
¿Qué ocurrió con el bebé?
Fue removido quirúrgicamente.
No puedo decir si el feto
aún estaba con vida...
... cuando lo sacaron de su vientre,
pero... se lo llevaron, Mulder.
Para deshacerse de la evidencia.
Agnes quería hablar.
Dejó el hospital.
Ese bebé era la única prueba de que fue
parte de los experimentos de Goldman.
¿Y si el bebé aún estuviera
con vida?
Mulder, ese auto la golpeó con
tanta fuerza, que una mujer adulta...
... con el beneficio de una
estructura esquelética madura...
... no fue capaz de
sobrevivir al impacto.
Es altamente improbable que
el bebé siguiera siendo viable.
Improbable para fetos humanos.
En 1973, el Sindicato convino...
... en asistir a un proyecto
para colonizar el mundo...
... creando híbridos
humano/alienígenas.
El proyecto al final
resultó infructuoso.
Dudo de que alguna vez
hayan dejado de intentarlo.
Pero de lo que estás hablando
es de cambiar...
... el maquillaje genético
de una población.
Ese es el siguiente
paso en la evolución.
Cada nueva especie comienza
con una Mutación del Fundador.
Un único niño con la combinación
correcta de ADN podría ser el comienzo.
Hay un estudio publicado
el año pasado...
... en la revista Nature Communications,
elaborado por Batini y Hallast...
... que encontró que los cromosomas Y
de la mayoría de los hombres europeos...
... pueden ser rastreados
hasta tres individuos...
... que vivieron en la Edad de Bronce.
He estado escarbando
en los archivos policiales...
... buscando cualquier cosa
relacionada con Goldman.
Hace 17 años,
Jackie Goldman fue remitida...
... al Hospital Santa Isabel
como paciente forense.
Fue declarada criminalmente insana.
¿La esposa del Dr. Goldman?
Fue condenada
por asesinar a su bebé.
A ese cuerpo,
tampoco nunca lo encontraron.
HOSPITAL SANTA ISABEL
WASHINGTON
Sra. Goldman, nos gustaría hacerle
un par de preguntas sobre su esposo.
¿Sobre su trabajo?
Mulder, ella no ha
dicho nada en diez minutos.
¿No le gustan los gatos?
¿Qué es lo que quiere?
¿Podemos hacerle un par
de preguntas, Jackie?
No sobre mi esposo.
Él es quien aún
me mantiene aquí.
¿Extraña a su hija?
Molly.
Debería ver,
ese, ese.
Amo a mi hija.
Pero... había... algo...
... extraño... con ella.
Lo sentí desde el día que nació.
Nunca lo supe con seguridad...
... hasta que cumplió dos.
¿Dónde está Molly?
Se cayó en la piscina
y nadie lo notó.
Molly estuvo bajo el agua
al menos por diez minutos.
Debería haber muerto.
Nunca le conté esto a nadie más.
Ella no solo estaba con vida...
... estaba respirando
en el agua.
Las otras mamás pensaron
que era un milagro.
Pero yo sabía lo que fue.
Mi esposo...
... le hizo algo al embrión.
Usó a nuestra propia
hija para su investigación.
Yo tenía nueve meses
de embarazo en ese momento.
No iba a dejarle
que tuviera a mi hijo también.
Tenía que alejarme de ese monstruo.
Por favor...
... no te vayas
Te amo.
Quiero a mi hija, Augustus.
Ella está segura, y tú también,
aquí conmigo.
- ¿Qué hiciste con ella?
- ¡Jackie! ¡Jackie!
¡No!
Se llevó a Molly.
La escondió de mí.
Así que me metí en el coche
y conduje...
... solo conduje,
sin idea a dónde ir.
Sabía que no había ninguna posibilidad
de que ellos me dejaran en paz.
Yo tenía otro bebé en mi vientre.
¿"Ellos"?
El Gobierno.
Augustus trabajaba para ellos.
No podía confiar en nadie...
... especialmente en la policía.
Estaba tan asustada.
Iba demasiado rápido.
Y había un animal
en medio de la carretera.
Me asusté y choqué.
Pensé que iba a morir.
Pero fue entonces
cuando oí el sonido.
Era tan fuerte y penetrante
que dolía.
Estaba en mi cabeza.
Él me estaba hablando
de la única manera que sabía.
Y yo sabía lo que tenía que hacer.
Dijeron que yo maté a mi bebé.
No lo hice.
Lo dejé salir.
¿Sabe lo que le pasó a su hijo?
Me desmayé por la pérdida de sangre...
... me desperté en un hospital.
Nunca volví a ver a mi hijo.
Pienso en él cada día.
Una madre nunca se olvida.
Toda mi formación,
todo lo que sé de la psicología...
... me dice que ella está delirando...
... pero, Mulder, hay algo en ella
que me hace confiar.
Oyó un tono en su cabeza,
un chillido...
... eso es lo que me pasó.
¿Estás diciendo
qué crees que el bebé...
... que se comunicó con ella
se comunicó contigo?
Ya no sería un bebé.
Disculpe.
Usted no trabaja para el hospital,
¿verdad?
¿Usted es un subcontratista?
Sí. A-1 Limpieza.
Estamos por toda la ciudad.
Gracias.
A-1 Limpieza
también dan servicio a Nugenics.
Reconocerás el uniforme.
Está limpiando
la oficina directamente encima...
... de la bóveda de servidores seguros.
Está a no más de 4 metros del
Dr. Sanjay en el momento de su muerte.
Acción, reacción.
Hice una solicitud para obtener
el nombre del conserje de turno.
Resulta que también trabajó
el mes pasado en el Santa Isabel.
Desertor escolar, Kyle Gilligan.
Lo tenemos.
Soy la agente especial Scully.
Él es el agente especial Mulder
Nos gustaría hablar con Kyle Gilligan.
Soy su madre.
¿Está por aquí?
Nos gustaría hacerle unas preguntas...
- ... sobre un incidente en el trabajo.
- ¿El suicidio?
Ha oído hablar de eso.
No hay ninguna cosa de la vida
de mi hijo que yo no sepa.
Bueno, aún nos gustaría hablar con él.
Él no tiene nada que decir.
¿Por qué no nos deja decidir eso?
No me gusta exponer mi hijo
a situaciones de estrés.
No es bueno para él.
Él no lo entiende.
Es simple.
Y es un menor...
... y no voy a permitirlo.
Usted no dio a luz a Kyle.
Mulder...
¿Qué dijo?
Después del accidente,
¿dónde lo encontró?
Váyanse de mi entrada.
Su hijo es único, ¿se ha
preguntado alguna vez por qué?
- ¡Fuera!
- Mulder, lo dijo muy claro.
Cosas malas suceden
cuando los pájaros se reúnen.
¿Mulder?
¡Mulder!
¿Dónde está él?
Lo que estés haciendo,
detente de inmediato.
¡No se lo lleven!
¡No!
¡Por favor, no se lo lleven!
¡Él no sabía lo que
estaba haciendo!
¡Sólo estaba tratando
de protegerme!
¿Eso es cierto, Kyle?
¿Qué no sabes lo
que estás haciendo?
¿Por qué mataste al Dr. Sanjay?
No quería que él muriera.
Hiciste que se matara.
¡No!
Nunca lo haría.
Él estaba... estaba ayudándome.
Te metiste en su cabeza.
Te metiste en mi cabeza.
Puedes hacer que la gente escuche cosas.
Como lo hiciste recién, como lo hiciste
conmigo en el apartamento de Sanjay.
Pero no puedes controlarlo.
Sólo quiero encontrar a mi hermana.
¿Molly?
En el hospital, dónde trabajaste.
Escuchaste la historia de Jackie.
Ella me dijo que él la tiene.
Y Jackie es mi verdadera
madre, ¿de acuerdo?
Tengo que encontrar a mi hermana.
Kyle, nadie sabe dónde está.
Sé quién lo sabe.
¿Te molestaría si
saco algo de sangre?
¿Dónde está Molly?
¿Cómo conoces ese nombre?
Mi...
... madre me dijo que
la encuentre.
¿Y qué harías...
... una vez que la encuentres?
No lo... sé.
Voy a dejarte ver a Molly.
¿Molly?
¿Cómo te llamas?
Kyle.
No.
No eres mi hermana.
¡No!
¿Kyle?
¿Molly?
Tú eres Molly.
No sabía que tenía un hermano.
Te puedo oír.
¿Estás lista?
¡Kyle!
¡Molly!
- ¡No! ¡No!
- ¡Papi, sólo déjame ir!
¡Aléjate de ella!
¡Kyle!
¡Scully!
Skinner, mantén a tu gente
detrás de la cinta roja.
El Departamento de Defensa
tiene el control del edificio.
Ahora está clasificado
como ultrasecreto.
Dejamos de tener
jurisdicción aquí.
¿Han encontrado a Molly
o a Kyle?
Fue el último en verlos,
agente Mulder.
Me desmayé luego de que los ojos
de Goldman salieran de sus órbitas.
Créeme, no puedes
dejar de ver eso.
Bueno, se han ido. No hay
rastros de ellos en ninguna parte.
La sangre de Kyle.
Un rastro.
Monos.
Sí, ese es...
... bueno, ese es el
hombre primitivo, William.
Y ese es el monolito.
¿Qué es un "mololito"?
Algunos creen que representa
nuestro primer contacto con alienígenas.
Otros creen que representa el
principio del conocimiento humano.
Yo creo que algún día probablemente
tendrás tus propias ideas al respecto.
Papá...
... mi aleta se rompió.
El espacio es duro.
"Todas las acciones
grandes y honorables están...
... acompañadas
de grandes dificultades.
Elegimos ir a la luna en
esta década y hacer lo demás...
... no porque sean metas fáciles...
- ... sino porque son difíciles".
- "Sino porque son difíciles".
Así es.
Vamos, encendamos esta mecha.
- Haremos primero la tuya.
- De acuerdo.
Ahí tienes.
- ¿Estás listo?
- Sí.
Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
Ignición.
Algún día iré allá arriba.
¡Papá!
¡William!
¡No!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net