- Todos a favor.
- Sí.
Bien.
A partir del lunes
el campo de deportes quedará cerrado
a partir de las 8.30 p.m. y no de las 10.
¿Algo más antes de terminar?
Sí.
Me he enterado de que el espectáculo
de Howard Roberts será
Jesucristo Superstar.
Saben que él trata de
complacer a los alumnos.
Exactamente.
Esa obra no es adecuada para esta escuela.
Si quiere algo juvenil
que ponga Grease o Annie.
- ¿No dicen juramentos en Grease?
- Hablaré con Howard.
Hasta la semana próxima entonces.
Debora, conduce tú las oraciones.
- Jim, empieza el partido.
- Sólo un minuto.
Nos hemos abandonado.
Paul, ocúpate de la puerta.
En nombre del señor de las tinieblas,
reyes de la tierra, reyes del infierno,
Ordeno a las fuerzas de las tinieblas
a entregarme los poderes infernales.
Suya es la mano que hiere.
Suyo es el llamado infierno.
Que el poder de los antepasados
nos den la fuerza.
Salve a los señores de las tinieblas.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTA ALLÍ AFUERA
- ¿Cuánto falta?
- Es allí arriba.
El altar es un tronco hueco.
Cuando se asusten,
toma a Kate. Y yo a Andrea.
¡Estos mitones me dan ganas!
Es aquí.
Necesito un objeto personal de cada uno.
Bien. Andrea, tú te pones allí,
de cara a Jerry, así.
- Más cerca.
- ¿Por que así?
Para llamar a los espíritus
de todas las direcciones.
Kate, tú aquí frente a mi.
¿Realmente crees que se usó
este lugar para magia negra?
¡Vamos, Dave!
En nombre de los señores de las tinieblas,
reyes de la tierra, reyes del infierno, ven.
Ven a este lugar.
Azazel.
Sabed todos vosotros que
conocéis la luz de la verdad
que aquellos que conocen las llaves
y los ángeles han abierto las puertas.
- ¡Olvídenlo!
- ¡Andrea!
Bendita tú eres
entre todas las mujeres y bendito...
Santa María, madre de Dios,
ruega por nosotros ahora y...
¡Andrea! ¡Espera!
Lo encontró un cazador hoy.
Murió hace 12 horas máximo.
- Dicen que hay brujas aquí.
- ¿Dicen?
Todos saben las cosas que suceden aquí.
Dicen que controlan...
¿Hay alguna evidencia
o son rumores, alguacil Oakes?
Agente, mire el cadáver.
Le han quitado el corazón y los ojos.
Muchos homicidios involucran profanación.
Ely sus amigos
escuchaban música diabólica.
¿The Night Chicago Died?
Esas bandas que influyen sobre los chicos.
¿Jerry Stevens
fue visto alguna vez involucrado en magia?
- No.
- Más rumores.
Este tronco
se supone que es el altar ceremonial.
¿Qué piensa?
Con adornos de turquesas
y una foto de John Wayne
sería una mesita de cafe ideal.
¿Ve la cera?
Alguien encendió velas allí.
- ¿Con quien estaba Jerry Stevens?
- Suponemos que solo.
No creo que se bebiera doce latas solo.
Encontré esto.
Lleva el sello de la biblioteca pública.
El título termina en en América.
Me sorprende que no lo vieran.
Lo siento. Debo disculparme. Tiene razón.
Admito que estamos preocupados.
Por eso llamé al FBI.
Puede ser una conspiración.
Yo soy del lugar.
Desde chico he oído historias.
Es un sitio extraño. El aire es raro,
pensaba que era mi imaginación,
hasta hoy.
Mi personal verificará las bibliotecas,
agente Scully.
Guarda tus discos de Megadeth.
Son esas teorías que
me impiden tomarlo en serio.
El homicidio tenía un aspecto ceremonial.
La forma en que se colocó el cadáver.
Pensaba que no le habías creído.
No quería agregar
a su imaginación exaltada,
pero este lugar es raro.
Quizás los rumores sean válidos.
Te dejas llevar por la imaginación.
Es un asesino que se aprovecha
del folklore local y nada más.
No hay nada de extraño...
De modo que...
- ¿Almorzamos?
- Mulder, han caído ranas del cielo.
No se les abrieron los paracaídas.
¿Decías que este sitio no es raro?
BIBLIOTECA DE LA ESCUELA CRAWLEY
Los meteorólogos dicen
que hay tornados en Massachusetts.
El viento recogió a las ranas
en la tormenta.
"Brujeria:
Historia del Ocultismo en América. "
Se trata de un tal Dave Duran.
¿Me escuchan por favor?
El Sr. Kingery está enfermo,
yo lo reemplazaré hoy.
Soy la Sra. Paddock. Tomaré la lista.
FBI. Queremos hablar con Dave Duran.
Juro que no tengo nada
que ver con brujerías.
Jerry era mi mejor amigo.
Juro que nunca haría algo así.
¿Por que fue a un sitio
que era un altar de brujas?
Queríamos ligar.
Te lo dije.
¿Para que llevó el libro?
No se nada de brujería
y quería que pareciera real. Nunca pense...
¿Nunca pensó que?
Que funcionaría.
Si no mató a Jerry Stevens, ¿por que huyó?
Tengo miedo.
- ¿De nosotros?
- De la ceremonia.
Temo que invocamos a algún demonio.
Uno de ustedes mató a Jerry Stevens.
¿Quién?
Estaba colocado según el rito de Azazel.
¿Quién más conocía el rito?
- Dejamos de hacerlo...
- Yo estuve allí.
Debía haber una misa.
Nadie vino, entonces me fui.
- No fue ninguno de nosotros.
- Hay algo aquí.
Una presencia entre nosotros... iracunda.
La siento.
- ¿Los deja ir?
- No hay pruebas para arrestarlos.
- Nunca dejan huellas.
- Sabemos como murió Jerry. Un rito.
- Han llegado al área de afuera.
- Otra vez "ellos".
Esos chicos están bajo
la influencia de un culto.
Llegan a nuestros hijos,
con la tele, música, libros.
Se aprovechan de su inocencia.
El FBI hizo un estudio
y no encontró pruebas
de conspiraciones ocultistas.
Y J. Edgar Hoover
nunca admitió que existía la Mafia.
Si las muertes
por conspiraciones fueran verdad
serían miles de personas
matando a cientos de miles,
sin pruebas, sin que se les descubra.
Sería la conspiración criminal
más grande de la historia.
Por último,
ustedes comprenden de que se trata.
Nuestra investigación continúa.
Mulder, se trata de histeria masiva.
Y nuestra presencia aquí
da crédito a sus temores.
- El agua.
- ¿Qué tiene?
Baja a la inversa.
La fuerza del hemisferio norte
hace que gire de derecha a izquierda.
- Esto no es posible.
- Aquí pasa algo, Scully.
Algo hace que todo esto sea posible.
¿Chicas, puedo hablarles?
Oí lo que sucedió.
Yo se que es difícil
hablar con los adultos aunque lo deseen.
Ustedes son jóvenes adultas...
Si quieren hablar
yo estoy aquí para escucharlas.
- Gracias, Sra. Paddock.
- No se rindan.
OFICINA DEL PSICÓLOGO
DE LA ESCUELA CROWLEY
Sus registros indican que hay
muchos estudiantes con depresión,
jaquecas, problemas de alimentación...
Esto es una escuela secundaria.
Es normal que se comporten así.
¿Conoce los síntomas
de la memoria reprimida?
Una jaqueca no implica memoria reprimida.
¿No ha hallado indicios de abusos rituales?
Ninguno.
¿Podría hablar con alumnos
con problemas crónicos?
Sería traicionar la relación
médico-paciente. Lo siento.
Rechazó mi preocupación rápidamente.
Quizás no haya nada allí.
O está ocultando algo.
Mira esto. Lo encontré en internet.
"El descubrimiento de un chico
mutilado en el bosque
preocupa a la policía sobre una posible
organización de fuerzas ocultistas."
¿Qué es eso? ¿El diario local?
"El Judío quita órganos y sacrifica
jóvenes en sus ceremonias religiosas."
Es de Vó'lkischer Beobachter.
Un periódico Nazi de 1934.
Son rumores, pero se incluye el nombre
de quien se teme en ese momento.
En este caso es el ocultismo.
Las brujas Wiccan son una religión.
Veneran la vida y la naturaleza.
No hacen encantamientos.
Y la iglesia de Satanás
renunció al crimen y la tortura.
La influencia de ellos
no explica las ranas ni el agua,
ni el crimen.
Si no son brujas, ¿que son?
El examen final
será la disección de un embrión de cerdo.
Son embriones pertenecientes
a la categoría artiodáctil,
y poseen pezuñas. Quiten el corazón
y los pulmones y hagan diagramas.
Prolijamente.
La disección del corazón
obtendrá mayor puntaje.
Tienen hasta el final de la hora.
Yo lo corto y tu haces el corazón.
Bueno.
Ha sucedido antes. Algunos alumnos
no pueden cortar y analizar.
Shannon, he llamado a tu padre
para que te recoja.
¡No!
- Llegará enseguida.
- ¡No!
-¡Shannon!
-¡Shannon,vueNe!
¡Shannon! ¡Estás recordando!
Dime lo que recordaste.
¿Sabe quién es mi padrastro, verdad?
Jim Ausbury, profesor de gimnasia.
Sí, bueno...
Mi madre es maestra.
Bueno, era maestra.
Mi verdadero padre, el...
se fugó.
Mi madre conoció a Jim en un curso.
Y ellos...
se casaron.
Mi hermana y yo nos
mudamos aquí cuando tenía...
cuatro años.
Y ella dos.
Hace dos semanas,
mi clase hizo un viaje a lo que
llaman el Stonehenge Americano.
Y...
Recuerdo que cuando tenía cuatro años,
Jim me llevó en su coche...
cerca de allí. Y...
abusó de mi...
en el asiento trasero.
Dijo que si lo contaba me haría daño.
Cuando me tocaba yo simulaba
estar fuera de mi cuerpo,
en el fondo del mar, con los peces,
en el agua oscura.
Logré bloquear todas estas cosas.
Pero últimamente ha sido...
Voy recordando. ¿Entiende?
Los otros también.
¿Otros?
Sí.
Hombres y mujeres.
Venían a casa cuando mi madre no estaba.
Y me llevaban al sótano.
Estaba oscuro.
Pintado de rojo con el piso de tierra.
Llevaban túnicas rojas y negras.
Y cantaban y coreaban.
Y luego nos ataban a mi hermana y a mí.
Esos hombres y mujeres
nos hacían hacer cosas.
Me llamaban "la que concibe".
Me embarazaban
y luego mataban a los bebes.
He parido tres hijos
y están enterrados en el sótano.
Una noche...
Jim mató a mi hermana en un sacrificio.
Tenía sólo ocho años.
Dijo que había muerto en un accidente.
Hoy me volvió todo a la memoria,
como si hubiera sido ayer.
Imagínate si lo que dijo es verdad.
Veamos que dicen sus padres.
¿Y Shannon?
Dijeron que la traerían a casa.
Quiso estar con amigos.
En vista de las circunstancias...
¿Circunstancias?
¿Por que no querría venir a casa?
Alguien le ha metido ideas en la cabeza.
Sra. Ausbury, ¿quiere un vaso de agua?
Sí. Gracias.
Sr. Ausbury...
Sra. Ausbury, su hija no la acusa
de participar en estas actividades.
¿Tiene idea de porqué
Shannon dijo esas cosas?
Jim y yo tenemos
problemas matrimoniales.
Estamos intentando arreglarlos. No hemos
prestado suficiente atención a Shannon.
Ella y yo no...
No nos llevamos bien. Peleamos.
¿Shannon estuvo encinta alguna vez?
No. Sólo tiene quince años.
- Cómo puede usted creer...
- ¿Ha tenido otros hijos?
Una niña.
Teresa.
Murió.
¿A los ocho años?
Ocho semanas,
de asfixia.
¿Lo hizo usted?
Mataría al que le hizo
lo que ella dice que le hicieron.
No es muy cristiano de su parte.
¡Tú, Señor de la venganza, ilumina!
El demonio puede citar
las escrituras si le conviene.
¡Cómo se atreve! ¡Fuera de mi casa!
Fue usted el que le metió
esas ideas en la cabeza a mi hija.
Váyase.
El demonio tiene diversas formas.
Y usted puede ser una de ellas.
¿Estás segura que puedes, Shannon?
Oí lo que contaste.
No quiero perderme el examen.
Estaré en mi oficina si me necesitas.
Quítate la pulsera. No sea que
la pierdas en las tripas del cerdo.
Te la guardo hasta que termines.
Oí caer la silla y vine
corriendo de la oficina.
Vio salir a alguien?
¿Oyó que se abriera la puerta?
Cierro con llave cuando estoy sola.
Me da miedo.
Un ángel de las tinieblas
está entre nosotros.
Y quiere un sacrificio.
Hace años que no lo hacemos.
Exactamente.
Exactamente. No hemos cumplido con la fe.
¿Es alguno de ustedes
responsable de mi hija?
Todos. Fue sacrificada para nosotros.
Es un portento. La muerte de Shannon
nos libera de la policía, del FBI...
la podemos culpar de todo.
Jim, diles que ella amaba a Jerry Stevens.
Lo mató por celos.
Le arrancó los ojos
porque no soportaba que mirara a otra.
Y el corazón...
porque él le había roto el suyo.
Pero cuando se vayan todos debemos
volver a nuestra fe y no perderla más.
Nunca imaginé que se haría daño.
Soy anticuada, agente Scully.
No logro creer de lo que
son capaces los chicos de hoy.
Quiso que se la guardara.
Permiso.
Su oficina huele a incienso.
- Dice que quita el olor a formol.
- Se usa en Misas Negras.
Su historia tiene algunas rarezas.
¿Qué quieres decir con rarezas?
Ella reemplaza a alguien
que no ha faltado a clase en quince años.
El día que murió Jerry Stevens,
el Sr. Kingery sufría de fascitis necrtizante.
- ¿Bacteria devoradora? Es muy rara.
- Lo se.
Y cuando pregunté sobre la Sra. Paddock,
nadie recuerda haberla contratado.
Me estoy involucrando en esto.
La llegada de la
Sra. Paddock y la enfermedad
del profesor son una coincidencia.
Si no recuerdan cuando
llegó es por descuido.
Esto es algo que no podemos ignorar.
Registraré la casa de Ausbury.
Ellos están en casa de amigos.
Controla a la Sra. Paddock.
Hay un corte de energía.
Mi religión,
mi familia, agente Mulder,
lleva siete generaciones aquí.
Huyeron de la persecución
de otros perseguidos.
Todo en nombre de la religión.
Yo crecí pensando que
el cristianismo es hipocresía.
La tendencia natural del hombre
es "haz lo que deseas".
Creemos
que el hombre no es mejor que un animal.
Ni mejor ni peor
que los que andan en cuatro patas.
Y aunque creo que nuestra fe
nos mantuvo poderosos en la comunidad,
ricos, con buena salud,
vi la hipocresía en los demás.
En mi mismo.
Cuando me dijeron
que culpara a mi hija
de la muerte de Jerry Stevens,
mi reacción de ira...
ante el vilipendio de una inocente,
alguien a quien amaba,
para protegerse ellos.
Supe entonces que
soy mejor que un animal.
Que mis creencias
eran la razón por la
cual ella ya no está aquí.
Era hora de hablar con usted.
Limpio.
- ¿Se aprovechó de Shannon?
- Nunca sexualmente.
¿Y los ritos?
La sangre de los jóvenes
se considera muy poderosa.
Las incluíamos en las ceremonias,
contra su voluntad.
No podíamos confiar en que no hablaran,
pero no les hicimos daño físico.
Dejamos de lado los ritos que
no queríamos hacer con ellas.
¿Como beberjugo de uvas
en lugar de vino en la comunión?
¿Y los recuerdos de Shannon?
Una sugestión post-hipnótica
les reprimía la memoria.
Cuando llegaban a la mayoría de edad
se les informaba sobre la religión
y se les incluía en la práctica.
Cuando recordó el pasado,
confundió la realidad con...
esa basura de la televisión y los pasquines.
¿Los otros mataron a Jerry Stevens?
¿Shannon?
No.
Pero usted es responsable.
Usted conocía el potencial
de sus creencias, de los ritos.
¿Creyó poder llamar al diablo
y que él se comportaría bien?
¿Quienes son los otros?
-¿Sí?
- Mulder, la escuela. Ven.
¿Scully?
Una emergencia. Queda arrestado.
Volveré por usted.
- ¿Scully?
- Mulder: ¿Qué pasa?
- Me llamaste para que viniera.
- No, no he llamado a nadie.
Ausbury confesó.
Nombrará a todos los involucrados.
Verifique a la Sra. Paddock.
No creo que este involucrada.
¡Dios mío!
¿Se trata de un ácido?
No hay huellas de ácido sobre la madera.
Hay huellas sobre la tierra,
como de serpiente.
Imposible.
Un pitón estaría horas ingiriendo
un ser humano y semanas digiriéndolo.
Miras el programa de educación en la tele.
Scully... piel de víbora.
La Sra. Paddock tiene una víbora.
El alguacil Oakes me llamó.
Jim Ausbury está muerto.
Había hablado con el FBI.
¿Lo mataron ellos?
Usted sabe quien lo mató.
Ausbury no era creyente.
No tenía fe. Ni devoción.
Fue castigado por sus dudas.
Debemos actuar
o nos sucederá lo mismo,
si ya no es demasiado tarde.
Debemos suponer que Jim
les dijo quienes somos.
Si Mulder sabe,
la ofrenda tendrá aún mayor sentido.
Ya llegan.
Cierra la puerta.
Mis llaves. Estaban en mi bolsillo.
Mulder...
¿Sra. Paddock? ¿Qué sucedió?
Volví. Se llevaban la víbora.
La Sra. Brown, el Sr. Vitaris...
se algo sobre ellos.
- Creo que mataron al chico.
- Lo sabemos.
En la sala de conferencias.
La ambulancia demora por la tormenta.
Quédese allí, Sra. Paddock.
Cerraré la puerta.
Quédese allí. Volveré por usted.
Será más fácil limpiar la sangre.
Tiene razón. Es demasiado tarde.
¡Oh, Dios!
Mulder: ¿Viste la expresión de su cara?
Era como si algo lo controlara.
Paddock.
¿Sra. Paddock?
Mulder.
ADIÓS. HA SIDO UN PLACER
TRABAJAR CON USTEDES.
¡Yo hice esto!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Alvarez de Toledo