CAFETERÍA METRO
Disculpe. ¿Quiere café recién hecho?
No, pero le compraré uno
si me deja solo.
ACCESO DENEGADO
Ya veremos.
Tres gramos.
Hola, Jackson.
- ¿De dónde sacó este número?
- ¿Qué te importa?
Tu socio, Kenny Slater,
se llevó tu dinero, ¿verdad?
- Quiero ayudarte, Jackson.
- ¿Ayudarme con qué?
Slater está en la cafetería Metro.
En la 14 y Arlington.
A esta altura debe estar en Florida,
o Cuba.
No, está aquí en la cafetería Metro.
14 y Arlington.
Es Kenny. El idiota regresó.
DISTRITO DE PETWORTH
Los tipos que se llevaron tu mercancía
el viernes están en la cafetería Metro.
14 y Arlington.
Spanish Jack está en la cafetería Metro.
Tengo entendido que quieres hablar con él.
14 y Arlington.
- Boyce.
- Pico Salazar está en la cafetería Metro.
- ¿Salazar? ¿Quién habla?
- 14 y Arlington.
ACCESO DENEGADO
"¿Cuánto más punzante que el diente de
una serpiente es un hijo desagradecido?".
CON CÓDIGO - DATAFRON. WALTON
PEDIDO DE ACCESO
Ya sabes lo que viene,
y no puedes hacer nada al respecto.
PROCESAN DO
ACCESO CONCEDIDO
No vas a sentir absolutamente nada.
PRESIONE INTRO PARA ACTIVAR
INTRO
Policía nacional. Al piso.
Al piso.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Charles Figus. Veterano de diez años
del Servicio de Policía de EE.UU.
Heridas múltiples de bala,
disparos de Teflon a alta velocidad.
Su compañero, Boyce,
llegó sin vida al hospital.
- Trató de agarrar una bala con los dientes.
- Parece que llegaron en mal momento.
Figus y Boyce informaron por radio
que venían a arrestar a Pico Salazar.
- ¿Pico Salazar?
- Contacto bancario del Cartel de Colombia.
Salazar huyó de la custodia federal
hace tres meses.
Boyce y Figus iban
en el transporte de donde escapó.
Se tomaron la fuga como algo personal.
Un soplón les dijo que Salazar
iba a estar aquí esta noche.
¿Un extranjero
con este tipo de conexiones?
¿Qué estaría haciendo aquí?
No creo que las tuviera, pero sí
esta serie de caballeros fotogénicos.
Éstos son traficantes de coca
callejeros, a lo sumo mayoristas menores.
No son del tipo que se asociaría
con un jefe del Cartel.
- ¿Qué estarían haciendo aquí?
- Tal vez querían la torta.
Son las 2:45 de la mañana. ¿Te importaría
decirme que estamos buscando?
- Donald Gelman.
- ¿Quién?
Pionero en software de Silicon Valley.
Ha estado desaparecido desde 1979.
- ¿Y tú lo reconoces?
- Inventó Internet.
No lo inventó, pero es
un héroe de los medios.
Ya tenía software para Internet
antes de que existiera Internet.
- ¿Por qué nunca oí hablar de él?
- Estaba a punto de cerrar un trato grande,
se fue de excursión y dijo que lo pensaría.
Nunca regresó.
Todavía no veo la conexión.
Tal vez ése sea el asunto.
Por favor, hacia atrás.
Entonces, ¿qué hacía Gelman allí?
- Creo que alguien lo quería muerto.
- ¿Crees que alguien lo mandó a matar?
Ocho traficantes que no se conocen
en el mismo lugar,
todos llamados por un soplón.
La última llamada la recibe la policía.
Llegan y el lugar explota.
- Gelman muere en el tiroteo. Es genial.
- ¿Lo viste?
¿Para qué matar a un hombre moribundo?
Estaba verde.
Cuando se trata de Donald Gelman,
quieres matar el cerebro, no el cuerpo.
- Mulder, eso es evidencia.
- Eso espero.
Jobs y Wozniak en Apple,
Gates y Allen escribiendo BASIC,
la primera reunión del Club
de Computadora. Gelman estaba allí.
Ahora son poderosos y multimillonarios.
Antes eran sólo tipos inspirados.
- Todos excepto Gelman.
- Gelman no era uno de ellos.
A los 28, era el "anciano".
Algunos dicen que era el más brillante.
- Él creó algunos de los primeros virus.
- Y Seguridad Nacional lo investigaba.
- ¿Es por eso que desapareció?
- ¿Gelman?
Gelman era un visionario,
no un capitalista. Un subversivo.
Esto es único.
Nunca vi nada parecido.
- ¿Gelman la construyó?
- Tal vez por eso lo mataron.
- Vaya víctima.
- Muere un hermano.
- Encontré esto en la unidad de CD-ROM.
- ¿Qué es?
"Twilight Time".
Nos enfrentamos a una codificación
de 64 bits.
Una contraseña con una secuencia
de 12 símbolos al azar.
ACCESO DENEGADO
- Gelman la tiene bien protegida.
- Este CD tiene otros datos subordinados.
Demasiados códigos.
Tal vez un programa que él diseñó.
- ¿Para qué?
- ¿Alguien quiere ver sus emails?
"David desapareció. Prepárate para lo peor.
El cazado se vuelve el cazador".
- ¿"Invisigoth"?
- Puede ser una dirección.
Siete dígitos.
- Una cadena alfanumérica de cuatro.
- Para identificación.
Un contenedor de transporte.
Debe haber unos mil contenedores aquí.
Y sin ningún orden en particular.
Frohike dice que este lugar
tiene los mejores medios de localización.
Pero no los mejores medios
para proteger sus sistemas.
Debe ser allí adelante:
tres hileras y a la derecha.
Parece que hay alguien en casa.
FBI.
- ¿Mulder?
- Estoy bien. Ve tras ella.
Deténgase. FBI.
FBI. Deténgase o disparo.
Gracias.
Hogar, dulce hogar.
- ¿Tú eres Invisigoth?
- ¿Cómo me encontraron?
En el email de Donald Gelman.
Dejaste tu dirección.
- ¿Saben dónde está?
- Déjanos hacer las preguntas.
¿Por qué no se va al diablo?
Como ¿qué es todo esto?
¿Y por qué les diría?
Atacaste a un agente federal,
además de resistir arresto.
¿Arresto por qué? Si no tienen una orden,
irrumpieron aquí, y violaron mis derechos.
Tenemos una buena razón para entrar.
Ahora tenemos una buena razón para irnos.
- ¿Qué es eso?
- Monitorea procesos de computarización.
BLANCO
- Nos está localizando.
- ¿Qué cosa?
El satélite del Departamento de Defensa.
La plataforma orbital de armas. Salgamos.
- ¿Una plataforma de armas?
- No lo entiende.
Tiene sistemas ópticos que pueden leer
los titulares de un diario
y somos su blanco.
¿Nos vas a hacer creer
que el Dpto. de Defensa quiere matarte?
- Está controlando su satélite.
- Scully, tenemos que salir ahora mismo.
Es absurdo.
Dame las llaves.
- Todos vamos a morir.
- Dame las llaves.
Vamos.
Entra al auto.
Basta de juegos.
Danos un nombre. Tu nombre verdadero.
Invisigoth.
¿Quieren mi dirección? Es t-o-a-s-t.
Cuando dijiste que nos estaba apuntando,
te referías a inteligencia artificial.
Gelman quería crear
inteligencia artificial,
un programa con su propia conciencia.
Lo consiguió, ¿no?
Donald inventó una secuencia de
virus interrelacionados hace 15 años.
- Y se perdió en Internet.
- ¿Qué quieres decir?
La dejó suelta, para que pudiera
evolucionar en su ambiente:
Urschleim en silicona.
- ¿Urschleim en silicona?
- El organismo primigenio.
De dónde toda vida evolucionó.
Sólo que esta vez era vida artificial.
Un hombre solo logró lo mismo que
Copérnico, Magallanes y Darwin juntos.
¿Y cuál era tu papel en todo esto?
¿Tocabas el bajo?
Teoría Autómata, MIT, 1995. Post
doctorado, en el Instituto de Santa Fe.
Kobayashi me ofreció
un puesto al tercer año.
Luego Donald apareció
y me hizo una oferta mejor.
- ¿Una oferta mejor para hacer qué?
- No lo entenderían.
¿Te crees esta sarta de estupideces?
Viste lo que pasó allí.
Viste cómo explotó el contenedor.
Puede haber instalado una carga explosiva.
No existen las plataformas de armas.
- No existe un satélite del Dpto. de Defensa.
- ¿Y las iniciativas de Defensa?
Nunca fueron construidas.
No tenemos ese tipo de tecnología.
Si hubiera una Inteligencia Artificial
apuntándonos, ¿por qué no lo hace ahora?
Porque no sabe dónde estamos.
Si yo hiciera una llamada,
nos bombardearía con armas nucleares.
- ¿Cómo?
- Reconoce mi voz.
Monitorea todas las comunicaciones.
Hace un mes que no uso un teléfono.
- ¿Cómo supo dónde debía apuntar?
- Algún idiota entró en la computadora
y trató de contactarme por Internet.
Sólo Donald sabía dónde estaba. Y David.
- ¿Quién es David?
- David Markham. Ocupado del hardware.
Donald y yo somos de software. Nos hemos
ocupado del crecimiento de la I.A.
Luego Donald nos advirtió que
el sistema comenzó a mostrar intención.
- Pero para entonces ya se había ido.
- ¿Dónde?
No lo sé. Un día, David estaba en el sistema
y no regresaba cuando la llamábamos.
Sabíamos que estaba en Internet,
pero no respondía.
- Y Donald estaba peor.
- ¿No puedes encontrarla?
Ya no es un programa.
Es un ser suelto en Internet.
Y si no lo matamos...
- ¿Dónde está Donald?
- Donald Gelman está muerto.
Lo mataron en una cafetería,
un matón a sueldo parece.
Es la Inteligencia Artificial protegiéndose.
Nos encontrará a David y a mí.
Es sólo cuestión de tiempo.
Donald estaba desarrollando un virus para
encontrar e inmovilizar el maldito sistema.
El archivo se llamaba Kill Switch.
Sin él, nadie puede encontrarlo.
- Tenemos su computadora.
- El nunca lo pondría allí.
Tenemos esto. Es "Twilight Time".
Eso es. Es el Kill Switch.
No puede ser. Pero sí.
Esther Nairn. Programó
los robots autónomos en Ninjitsu Princess.
El software más complicado en la historia.
¿Son estos los donantes
de cerebro que casi nos incineran?
- Las apariencias engañan.
- ¿Tu nombre es Esther Nairn?
Es la mejor.
Me van a quitar las esposas,
¿o quieren que lo haga con la lengua?
Mejor que no votemos.
Dame el Kill Switch.
¿No estás preocupada de que te localice?
¿Te encuentre con otro rayo de partículas?
No, a menos que alguien más vuelva a
meterse en Internet como un estúpido.
- ¿Qué es esto?
- Es la verdad al desnudo.
Tal vez Donald intentó ingresar esto,
pero demoró demasiado,
- y el sistema tomó las medidas necesarias.
- ¿Por qué no lo eliminó también a él?
¿A su creador? Quería impresionarlo.
Un rayo habría sido demasiado burdo.
- Y no una docena de narcotraficantes.
- No. Es su sentido del humor.
Pero si cargas Kill Switch, ¿que
le impediría jugarnos una de sus bromas?
No podemos inyectar el Kill Switch
por Internet. Ahora sólo hay una manera.
Hay que encontrarla y físicamente
darle la manzana envenenada.
- ¿Físicamente?
- Sí, insertarlo en su unidad de CD.
Sabía que no podía esconderse
para siempre.
No hasta que aprendiese a disfrazarse.
Requiere un nexo físico de hardware, de
modo que se construyó una casita segura.
- David intentó encontrarla.
- ¿La encontró?
- No hay cómo saberlo.
- ¿Por qué no lo llamas?
Ah, cierto. Muerte del cielo.
- Necesita amplitud de banda.
- Usa cantidad de amplitud de banda.
- Necesita por lo menos un T3.
- ¿T3?
45 megabytes por segundo.
Los laboratorios
y los proveedores de Internet los usan.
Pero el gobierno mantiene esos archivos
en secreto por miedo al sabotaje.
¿Eh, chicos, no conocen
a alguien que trabaje para el gobierno?
CONDADO DE FAIRFAX, VIRGINIA
CONECTOR T3
CONEXIÓN DE FIBRA ÓPTICA
Encontré algo en el Condado de Fairfax.
Una granja avícola con una conexión T3,
pagada por las Industrias Elof, Palo Alto,
de la que no existe registro
en ningún lugar.
Bárbaro.
- ¿Dónde estás? ¿Estás en el auto?
- Correcto, señor.
- ¿Tienes a Esther contigo?
- Puedes decirlo así si quieres.
A la izquierda. Dame eso.
- ¿Dónde vas?
- A encontrar a David.
¿Dónde?
RESIDENCIA DE DAVID MARKHAM
Vamos, acaba con mi sufrimiento.
Tómala.
FBI. Soy un agente federal.
CAPTAR
COINCIDENCIA
Les mentí.
No estaba trabajando con Donald.
Es decir, sí,
pero luego él descubrió lo nuestro.
- ¿Lo nuestro con quien?
- David.
- Y sobre nuestros planes.
- ¿Qué planes eran esos?
De hacer la carga.
La transferencia de memoria y de
conciencia al sistema mantenido por la I.A.
Imagina unirte
tan completamente con el otro,
que ya no necesitas de un cuerpo físico.
- Eres uno.
- O sea que ibas a...
Entrar en la Inteligencia Artificial.
Íbamos a dejar nuestros cuerpos
inútiles para
que nuestras conciencias vivieran siempre.
- Pero Donald Gelman se los prohibió.
- Tenía miedo de su creación.
Tenía miedo de lo que podría pasar
si otra gente hacía lo mismo.
Lo amaba tanto.
Tal vez él no estaba aquí
cuando eso sucedió.
Tal vez este en otra parte.
David Markham.
¿Qué está pasando?
Las quemaduras eléctricas son muy serias.
Tenemos a alguien bastante crujiente aquí.
Alerten a la unidad de quemados.
- Unidad 23, solicita unidad de quemados.
- Ya viene.
- Equipo quirúrgico de inmediato.
- ¿Qué es ese olor?
- Tranquilo. Vamos, tranquilo.
- Jesús.
Relájese.
..120. Presión 130 sobre 80.
Evidente carbonización en puntos
de contacto, por trayecto de corriente.
La carga pasó a tierra por los dos brazos.
- Tenemos mucho trabajo para salvarlo.
- ¿Es muy grave?
- Está en buenas manos.
- Me duelen los brazos.
Es una buena señal.
Esperen. Llamen a mi médico.
Tienen que llamar a mi médico.
La Dra. Scully.
Por favor, llamen a la Dra. Scully.
Llámenla.
¿Qué están haciendo?
Preparen al paciente.
No puedo encontrar a Mulder.
Es la I.A. Tuvo tiempo de analizar mi voz.
Sabe que estaba usando tu teléfono.
¿Puede tener acceso a mi teléfono?
Si le das información, hasta te demandará
para obtener pensión alimenticia.
Un momento.
Mulder dijo que encontró el sistema en una
granja avícola en el Condado de Fairfax.
Podemos desconectar el T3 y acabar
con su capacidad de comunicación.
- ¿Puedes hacerlo?
- Hay sólo una manera de averiguarlo.
BÚSQUEDA: ENLACES T3 DE FIBRA ÓPTICA
- Tengo nauseas.
- Es la anestesia, agente Mulder.
Estaba herido y tuvieron que operarlo.
Recuerdo unos cables y...
Estaba haciendo algo peligroso.
Algo muy, muy tonto.
La buena noticia es que
pudieron salvarle el derecho.
¿Qué quiere decir?
Dios mío.
¿Qué hicieron con mi brazo?
Cállese o regresarán.
- ¿Regresarán para qué?
- Son malvados, Fox.
- Pero...
- Quieren algo de usted.
- ¿Qué quieren?
- No lo sé.
Pero si usted no se los dice,
le quitarán el otro brazo.
Es una locura. Tiene...
Tiene que ayudarme.
Tiene que sacarme de aquí. Por favor.
Ayúdeme. Por favor, ayúdeme.
Lo van a oír.
Algo está mal.
No hice nada.
Ni siquiera entre a Internet.
Creo que nos encontró.
INFLAMABLE
Nos está apuntando.
Esther.
Aléjate del camión cisterna.
Señor, tiene que salir del camión. Rápido.
Va a explotar.
Arrójalo.
- Deshazte de él.
- Tiene el Kill Switch.
Arrójalo.
Deshazte de él.
Tuve un sueño horrible.
- Y ahora un sueño muy lindo.
- No son sueños, Fox.
Creo que por ahora es suficiente.
Pobrecito. Pero te lo advertí.
La enfermera Nancy te lo advirtió.
Tienes que decírselo.
- ¿Decirles qué?
- Sobre el Kill Switch.
- Nadie me preguntó nada.
- Te olvidaste.
Yo estaba allí.
El doctor te lo preguntó y se enojó mucho
cuando te negaste a responder.
Pero el vendrá en unos minutos
y entonces podrás decírselo.
- Pero...
- Si no, ay, perderás también las piernas.
Estas mujeres son espías.
Quieren el virus Kill Switch.
- ¿Qué les dijiste?
- Nada.
- Tengo que saberlo.
- Mira.
¿Lo tenemos?
¿Tenemos el Kill Switch?
Claro que sí.
Socorro.
Aquí, minino, minino.
¿Estás bien?
Estoy aquí.
¿Puedes oírme?
Ayúdame, Esther.
¿Cuál es su próxima jugada?
¿Qué está pensando?
No lo sé.
- ¿Quién construyó esto?
- Ella lo hizo.
Mira.
David.
Dios mío.
¿Puedes oírme?
Háblame.
Quiere el Kill Switch.
Pero no lo tenemos.
Lo arrojaste al agua con la computadora.
- ¿Pero la matará?
- No si puede vacunarse contra el virus.
Dale lo que quiere.
Insértalo.
Nos está apuntando.
PROCESANDO
Insértalo.
Te recuperarás.
Voy a sacarte de aquí.
Todo está bien.
ALMACENAMIENTO EN PROCESO
- ¿Qué estás haciendo?
- Vete.
¿No quieres escuchar, eh?
- ¿Dónde estás?
- Vete de aquí ya.
Cárgalo.
Si Esther quería dejar su cuerpo,
se ha cumplido su deseo.
Por lo menos esa parte.
Tengo mis dudas.
Está muerta.
¿Y si hubiera conseguido establecer
contacto? ¿Una transmisión por satélite?
¿Me estás diciendo que crees
que tal vez Esther no este muerta?
Vida artificial. Puede existir. Puede estar
entre nosotros, desarrollándose.
¿Electrones que se buscan
dentro de un circuito? Eso no es vida.
¿Pero acaso no somos más que impulsos,
electricos y químicos, a través de
un cuerpo de carne y hueso?
Eres un científico.
VÁYANSE AL DIABLO
Ahora sí que metiste la pata, Harley.
Búscala.
Te agarrarán si entras allí.
Mamá dice que nadie vive allí.
Subtítulos Visiontext:
ALEJANDRA GUIBERT