Va a chocar.
¿Dicen que son clones?
Si no nos protegen estamos muertos.
- ¿Con quién habla Mamá?
- Tu hermana.
Estoy en peligro, Fox.
- Scully.
- Scully, soy yo. ¿Dónde estás?
¿Scully? ¿Estás allí?
MAR DE BEAUFORT 140 KM
AL NORTE DE DEADHORSE, ALASKA
USS ALLEGIANCE
PROFUNDIDAD 300 METROS
Señon
Capitán.
- ¿Qué es?
- No sé, señor.
Recogimos señales hace dos minutos.
- Parece colgado allí.
- Está a 200 metros debajo del hielo.
Parece de 80 metros de ancho y es ruidoso.
- ¿Ruidoso?
- Emite señales de radio,
pero es solo ruido, señor.
No detectamos ningún sistema.
Consígame al Comando
del Pacífico por satélite.
Almirante. No sé que es lo que
encontramos pero parece una nave.
Sí, señor, correcto.
Estamos en misión cartográfica,
Almirante. Mi tripulación no...
Sí, señor.
Comprendido, señor.
Curso hacia 047.
¿Hacia el objeto, señor?
Armas. Torpedos en mira.
Prepararse para orden de disparar.
- ¿No deberíamos identificarlo?
- Tenemos órdenes, teniente.
Pero señor...
El reactor ha fallado.
- Sala de máquinas.
- No funciona. Usamos baterías.
Bajaré. Prepararse para salir a la superficie.
¿Qué superficie?
Estamos bajo 90 metros de hielo.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÍ AFUERA
¿Scully? ¿Estás allí?
¿Scully? ¿Qué sucede?
No. Lo siento.
- ¿Quién era?
- Equivocado.
- ¿Dónde has estado?
- Trate de localizarte.
Pasé por tu casa, pero no estabas.
Vine tan pronto como pude.
- ¿Porqué no me llamaste?
- Llame. Y no conseguí hablar.
- Las manos contra la pared.
- Scully...
Ponga las manos contra la pared.
- ¿Qué pasa?
- Hágalo.
Scully, soy yo.
No se quién es usted.
Voy a meter la mano en el bolsillo
para sacar la credencial. No dispares.
- Me dispararon una vez y no me...
- Manos arriba.
¿Dónde está?
Era el por teléfono, ¿verdad?
Dígame dónde está.
No sé de qué habla.
¡Scully!
Ha estado aquí.
Tu colega está viva.
La quiere cambiar por mí.
- Pero ella no lo hubiera dejado.
- Quizás no sabía quien era.
Habrá pensado que eras tú.
Te contactará. Quiere un trueque -
la vida de tu colega por la mía.
- ¿Porqué quiere matarte?
- Sé como matarlo a él.
- ¿Cómo?
- Atravesándole la base del cráneo.
- Eso mata a cualquiera.
- Pero es lo único que lo matará él.
- Creo que funcionará.
- ¿Crees?
Tiene poderes nunca vistos.
Si no funciona, podrías morir.
¿De qué?
Su sangre es tóxica.
Es fatal exponerse a ella.
- Parecerá increíble...
- No, no, no.
No parece increíble para nada.
¿Cómo lo encontramos?
Él nos encontrará a nosotros.
- Llamará.
- ¿Estás segura?
- Sé lo que quiere.
- ¿Y si no lo consigue?
- Sé que es duro para ti, Fox.
- No es duro. Es increíble.
- No me crees.
- 22 años después, ¿para qué volver?
- Lo expliqué.
- Explicaste lo mínimo.
No se nada de tus supuestos padres
ni del hombre que los quiere matar.
Los hombres que buscas son
la prole de los dos originales.
Clones que intentan establecer
una colonia desde 1940.
- ¿Una colonia?
- Así es.
La comunidad se ha dispersado.
Hay clones idénticos a mis padres
en diversas partes del país.
¿Qué pretenden?
Creen que hemos descuidado el planeta
y que ellos son nuestros
herederos naturales.
¿Y mientras tanto?
Han borrado el aspecto que
les obligó a separarse:
sus naturalezas idénticas.
Todos trabajaban en abortos. ¿Por qué?
Acceso a tejidos de fetos.
Aun con biologías incompatibles
encontraron la forma de combinar
ADN humano y extraterrestre.
Y este hombre...
¿Porqué los quiere matar?
Experimentos no autorizados.
Se consideran
una contaminación de la raza.
Despacharon un cazador para
destruirlos y liquidar la colonia.
Buena cuento.
He oído muchos cuentos últimamente.
No tengo motivos para mentirte.
Soy tu hermana, Fox. Confía en mi.
¿Quién es?
Skinner.
- ¿Mulder?
- Está abierto.
Bienvenido.
¿Qué sucede, Agente Mulder?
¿Porqué no hay luz?
Orden del oculista.
- ¿Está bien?
- Sí, estoy bien.
He tratado de hablar con usted y Scully.
No he oído mis mensajes.
Scully encarceló a cuatro hombres.
Y han desaparecido.
Está bien. No es él.
¿Qué sucede, Mulder?
- Es mi hermana. Samantha Mulder.
- ¿Qué?
No puedo explicar.
Scully desapareció.
¿Qué significa desapareció?
- Hola.
- Mulder, soy yo.
- Scully, ¿Dónde estás?
- No sé. En una cabina telefónica.
Tiene mi arma, Mulder.
Me matará si no le das lo que quiere.
- ¿Qué quiere?
- Una mujer que está contigo.
Dice que sabes a que se refiere.
- Dile que negociaremos.
- No quiere negociar.
- Quiere hacer un trueque.
- Bueno, déjame hablarle.
Dice que estés en
el puente dentro de una hora.
- Scully, necesito más tiempo.
- Mulder...
¿Dónde está?
¿Qué negociación es esa?
No hay tiempo. Necesito su ayuda,
su confianza y las necesito ahora.
PUENTE OLD MEMORIAL
BETHESDA, MARYLAND
Mulder está en su sitio.
Necesitamos que piense
que haremos un trueque.
- Se necesita un solo tiro.
- En el cuello.
Estos hombres agujerean
una moneda a 200 metros.
Ahora, Samantha...
No tomes riesgos innecesarios.
¿Scully?
Tráigala.
Dispare cuando lo tenga a tiro.
Acérquese. Bien cerca.
- ¿Estás bien?
- Sí.
-¿Sí?
- Estoy bien.
Samantha.
Perdí la mira.
No hay salida.
Tenemos todo el puente cubierto.
Ahora suéltela.
- Dígame donde está.
- ¡Déjela ir!
¡Samantha!
Ábrela.
Listo.
Hay algo bajo el puente.
- Mulder...
- Deberías estar en el hospital, Scully.
Me dieron de alta hace una hora.
- ¿No han encontrado nada aun?
- Nada.
¿Crees que pudo sobrevivir?
- Quizás. La temperatura es de 2°C.
- Quizás tuvo un shock hipotérmico.
Hay gente que sobrevive
hasta diez horas en el agua.
Mulder, ¿Porqué no me dijiste que era ella?
- No podía decírtelo.
- ¿Por qué?
Porque no me hubieras dejado hacerlo.
- ¿Estás seguro que es tu hermana?
- ¿Porqué me lo preguntas?
Porque en el motel eras tú.
Pero no eras tú.
Era ella.
- ¿Quién es ese hombre y dónde...
- Es un extraterrestre.
- ¿Qué le dirás a Skinner?
- Se lo dije. Fue fácil.
Ahora tengo que decírselo a mi padre.
No tenías que venir hasta aquí
para darme buenas noticias.
¿Qué pasa, Fox?
Samantha desapareció, Papá.
La perdí.
¿Qué quiere decir que la perdiste?
Había un hombre.
Tenía a mi colega como rehén
a cambio de Samantha.
Dejaste que ese hombre
se llevara a tu hermana.
¿Es eso lo que tratas de decirme?
No te lo puedo explicar pero...
Creí hacer lo correcto, Papá.
¿Fue tu decisión?
Sí.
Se lo diré a Mamá.
¿Sabes lo que será para
tu madre volver a perderla?
¿Lo sabes?
Lo siento, Papá. Lo siento.
Tu hermana...
Samantha dejó ésto para ti.
Si me sucede algo, o si nos separan,
estoy en: 1235 Calle 91, Rockville.
CLÍNICA PARA LA MUJER
ROCKVILLE, MARYLAND
- Mulder.
- Mulder, soy yo.
Dejó una dirección por si nos
separaban. Creo que está viva.
Mulder, vuelve apenas puedas.
¿Por qué? ¿Qué encontraron?
Es tu hermana.
Sacaron el cadáver del río.
Mulder, lo siento.
- ¿Estás segura?
- Sí.
Sabes...
No puedes culparte a ti mismo.
¿Y el segundo cadáver?
¿Encontraron otro cadáver?
No, aun no.
Llegaré apenas pueda.
- Agente Scully, debe ver esto.
- ¿Qué es?
Es el cadáver que sacamos del
agua. Sucede algo extraño.
FBI. Ponga las manos donde
las vea y dése vuelta. Despacio.
¿Quién es usted?
- ¿Está muerta, verdad?
- ¿Qué está pasando?
Venga. Hay poco tiempo.
¿Quién es usted?
Por favor.
- Era una mentira.
- Necesitábamos su ayuda.
- Sabíamos que podía ser manipulado.
- Vendrá. Debemos apurarnos.
¿Quién?
El que enviaron a matarnos.
Está muerto.
- Cómo sabe?
- Le dispararon al cuello.
Con una de ustedes.
No sabemos. Lo pueden haber seguido.
Venga. Por aquí,
Agente Mulder.
El resto somos descartables.
Ella fue la primera.
De la que todas originamos.
La que debe salvar.
- No soy su salvador.
- Debe ayudarnos. No puede elegir.
No... Puedo elegir.
Elijo salir de aquí.
Sabemos donde está su hermana.
Pregúntese: ¿Cómo podríamos
saber tanto sobre ella?
Ha llegado.
Encontré uno.
Lo sacaremos de aquí.
- ¿Y los otros?
- Tuvimos suerte. No hay otros.
No, esperen. Hay mujeres allí.
- Miramos. Usted es el único.
- No. Sigan buscando.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON
Tratado por inhalar humo,
el Agente Mulder salió del
Hospital en estado satisfactorio.
Se inspeccionó la clínica
de abortos donde se lo halló,
pero los cuerpos de
las mujeres no fuero hallados.
Mi informe queda incompleto.
Muchos aspectos no tienen explicación,
entre ellos la identidad de
los hombres y mujeres idénticos.
No hay pruebas del origen
extraterrestre que propone Mulder.
El sospechoso de
las desapariciones sigue suelto.
Está acusado de la muerte del
Agente Especial del FBI Weiss,
cuyo cadáver está en Investigación
de Enfermedades Contagiosas.
La causa de muerte incluye
coagulación de sangre.
Creemos que fue expuesto
a un virus violento
cuyo origen y comportamiento
son inexplicables.
Un mayor análisis ayudará
a la solución de este caso.
- ¿Es un retrovirus?
- Sí. Pero uno que nunca hemos visto.
¿Lo reconoce?
¿La coagulación de la sangre
es una reacción al virus?
Así es. Resulta en una producción
masiva de glóbulos rojos.
Hicimos un segundo cultivo
y controlamos su crecimiento.
¿Qué hicieron?
Bajar la temperatura 2°C.
- El virus es inhibido por el frío.
- Neutralizado.
Por alguna razón el retrovirus
se desactiva en temperaturas frías.
Sacamos un cadáver
del río casi congelado.
- Al descongelarse empezó a corroerse.
- ¿Corroerse?
Si descubre algo más,
me lo dice inmediatamente.
CENTRO KENNEDY
WASHINGTON
¿Quería verme?
- ¿Qué tal la ópera?
- Jamás dormí mejor.
No aprecio estos encuentros
públicos, Agente Mulder.
- Lo siento. Necesito su ayuda.
- Se acabó. Llegamos al final.
Necesito saber lo que usted sabe.
- Están muertos.
- No.
Uno está vivo. El enviado
a matarlos. ¿Dónde está?
Un submarino nuclear localizó
la nave hace cinco días.
Tenía orden de destruirlo,
pero no lo logró.
Una flota salió de Anchorage hoy
para impedir que ese hombre se vaya.
Tengo que llegar allí.
Solo se ganan las guerras si
se eligen las batallas, Mulder.
Es una batalla que no puede ganar.
Mulder, soy yo. ¿Estás allí?
Scully - cuando recibas este mensaje
estaré lejos y no podrás detenerme
pero adonde voy no me puedes seguir.
No puedo poner en peligro tu vida
y tu carrera por motivos míos.
Tenías razón, Scully.
Siempre hay que fijar un límite.
Y lo fijo aquí.
Te contactaré cuando pueda.
¿Señor?
Su asistente no está en su puesto
por eso no me anuncie. Perdone.
- ¿Qué pasa, Scully?
- ¿Podemos hablar en privado?
- ¿Sobre?
- El Agente Mulder.
Se fue.
- ¿Dónde?
- No sé. Creí que usted me lo diría.
Mulder dijo que se tomaba unos días
después de todo lo que había pasado.
Me dijo lo mismo pero no creo que
el asunto de su hermana terminara.
¿Puede llegar a él de forma extraoficial?
- No puedo ayudarla, Scully.
- Por favor.
Agente Scully, tenemos
una obligación mayor - el FBI.
Mulder actua contra su deber,
su juramento y el protocolo del FBI.
- Ha arriesgado mi posición, su vida...
- El Agente Mulder me salvó la vida.
Si hubiera querido que hiciera
lo mismo le hubiera dicho adonde iba.
Cierre la puerta al salir, Agente Scully.
¿Dónde está Mulder?
Perdón. Me equivoqué de piso.
- ¡Necesito saber!
- Me toma por otra persona.
Estoy perdiendo tiempo.
Lo siento. No puedo ayudarla.
Permiso.
¿Le dijo lo que debía saber?
¿Quiere que sea difícil?
No más de lo necesario.
He matado por mucho menos.
Aprete el gatillo y matará a dos hombres.
Quiero saber donde está Mulder.
El Agente Mulder voló a Tacoma,
Washington.
De allí fue en un avión
militar a Deadhorse, Alaska.
Con su credencial FBI obtuvo
un vehículo todo terreno.
Son diez millas de marcha por el hielo.
Son las coordenadas de su destino final.
- ¿Cómo obtuvo ésto?
- Canales extraoficiales.
Deténgase.
- ¿Quién es usted?
- Teniente Terry Wilmer.
Salga de allí.
¡Salga!
¿Qué les pasó?
No sé. Nosotros...
Perdimos la energía.
Anduvimos durante días bajo el hielo.
Luego... chocamos contra un...
¡No me mire! Mire hacia adelante.
Chocamos contra algo que nos perforó.
Eso es lo que sucedió.
¿Porqué huyó?
Vino un hombre. Él...
Encerró a los hombres abajo sin aire y...
ejecutó al resto.
Están todos muertos.
Creí que usted era él.
No sabía si usted era él.
¿Cómo sobrevivió?
Me escondí debajo del
cadáver del suboficial.
Me hice el muerto.
¿Para qué es eso?
- ¿Está loco?
- No. Solo cansado.
No volverá a su nave hasta que
yo no sepa la verdad.
Dígame donde está mi hermana.
- No sé de qué habla.
- ¡La base del cuello!
¡Dígame como la encuentro
y puede volver a su nave!
Se equivoca...
Lo podría haber matado muchas veces.
¿Dónde está?
¿Quiere morir por la respuesta a
su pregunta? ¿Es lo que quiere?
¿Dónde está?
Dígame donde está.
Está viva.
¿Puede morirse ahora?
No hay cambio en el pulso.
Soy Dana Scully, su colega.
¿Cómo se encuentra?
- Sufre de hipotermia.
- No. Sáquenlo de la bañera.
- Ha perdido el calor del cuerpo.
- Si lo dejan allí, lo matarán.
El frío lo mantiene vivo.
Paro cardíaco.
- Una ampolla de epinefrina.
- No saben de lo que se trata.
Estuvo expuesto a un retrovirus.
Tiene síndrome de hiperviscosidad.
- Salga de aquí ya. Enfermera.
- Sí...
Tiene la sangre gruesa.
Por eso le falla el corazón.
Falla porque ha perdido el calor del cuerpo.
No, lo salva el estado hipometabólico
inducido por el frío.
Si no hacen lo que les digo lo matarán.
Saquémoslo del agua ya.
Carga dispuesta.
Listo.
- No hay ritmo.
- No.
Listo.
- Hay un pulso débil.
- ¡Sí!
Digoxina 0.1 mg IV.
Heparina de 1.000 unidades por hora y dos
unidades de plasma fresco congelado ya.
- Este paciente no...
- Se salvará.
Las transfusiones y el tratamiento antiviral
resultaron en la mejoría gradual
dela salud del Agente Mulder.
Los análisis de sangre confirman
que estuvo expuesto a un retrovirus
desconocido,
cuyo orígen es un misterio.
La patrulla que halló a Mulder
no vio submarino alguno
ni al hombre que él buscaba.
Muchos aspectos de este
caso siguen sin explicación
implicando la posibilidad
de fenómenos paranormales.
Pero estoy covencida de que
aceptar dichas conclusiones
es renunciar a comprender
los eventos científicos que hay detrás.
Lo que he visto desafía mi fe y
creencia en un universo ordenado.
La incertidumbre ha fortalecido
mi necesidad de saber,
de entender, de ver la razón
en aquello que parece desafiarla.
La ciencia aisló el retrovirus al
que se expuso el Agente Mulder.
Y la ciencia nos permite
comprender su comportamiento.
La ciencia salvó la vida al Agente Mulder.
¿Cómo te sientes?
Quemado por el hielo.
¿Cómo llegué aquí?
Te encontró una patrulla de búsqueda.
Te llevaron a Eisenhower Field.
- Gracias por abandonarme.
- Lo siento.
No podía poner tu vida en peligro.
¿Encontraste lo que buscabas?
No.
Pero halle algo que creía haber perdido.
Le fe para seguir buscando.
¡Yo hice esto!
Traducción:
Lucía Alvarez de Toledo, Deluxe