MAR DE SARGASO
64° OESTE POR SUROESTE
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
Suave. Enderézalo.
Aguanten, compañeros. Casi está arriba.
Eso es. Halen con fuerza.
No lo dejen caer ahora. Vamos.
Súbanlo. Hagan fuerza.
Súbanlo. Despierta.
Aquí viene. Aún le queda mucha vida.
Bien por él. Se lo merece
por sus molestias.
- Quizá viene de nadar un largo trecho.
- Sí, o un corto vuelo.
- ¿Eres aviador?
- No, no está vestido de aviador.
¿Entonces que clase de uniforme es ése?
Yo digo que es una rata
y lo echemos por la borda.
Sí, lancémoslo por la borda.
¿Qué tal otro chapuzón
en el mar? Sucio Jerry.
Sí. Ni siquiera los tiburones
se lo quieren comer.
¿Qué nos dices, Jerry,
antes de que te lancemos?
- No me llamo Jerry.
- ¿Qué dices?
Me llamo Mulder. Fox Mulder.
- ¿Ése es un nombre? ¿Mulder?
- Mi identificación está en mi bolsillo.
"Fox Mulder, Departamento Federal
de Investigaciones."
Lo siento. Jamás lo oí nombrar.
- Te diré lo que haremos contigo.
- ¿No conocen al FBI?
- ¿Por qué no te callas, Jerry?
- ¿Adónde me llevan?
- ¿De dónde sacaste ese acento?
- En el Servicio Secreto del Fuhrer.
¿A que te refieres?
Digo que lo cortemos por la mitad
a ver de que color sangra. Sucio Jerry.
Esperen.
¿Qué tal si cierras el pico, viejo?
CAPITÁN Y. HARBURG
- ¿Qué es todo esto?
- Lo encontramos en el agua, señor.
No sabemos quién es.
Creemos que es alemán.
Traigan el prisionero a mi camarote.
¿Amigo o enemigo?
- ¿Qué?
- ¿A que bandera le jura lealtad?
Creo que ha habido un error.
Creo que el error es mío.
- Diga la verdad.
- ¿Éste es el Queen Anne?
- Sí.
- Ya basta de eso.
- Vine en busca de este barco.
- Sólo de la orden, capitán.
- Creo que puedo explicarlo.
- Es una trampa, capitán.
- ¿Cuál es su posición actual?
- Corten al espía en pedazos.
Se lo diré. Estamos dos grados
al norte del paralelo 30.
El Mar de Sargaso.
Al norte del Trópico de Cáncer.
64° oeste por suroeste,
cerca del Bajo de Plantagenet.
100 kilómetros al sur-suroeste de
Bermuda. ¿Cómo se si estaba en el agua?
Es una buena pregunta, muchacho.
Espero una muy buena respuesta.
Dígame si me equivoco. La brújula
no está dando lecturas exactas.
Están atrapados en algo que se llama
el Triángulo del Diablo. Se lo mostraré.
Se extiende de Bermuda a Puerto Rico
y de allí hasta Florida.
El Queen Anne está aquí,
en el extremo oriental.
Pasaron a una especie de distorsión
del tiempo, una especie de limbo,
y ahora están en el 1998.
- ¿1998?
- Este hombre está loco.
- Que se lo cuente a los peces.
- Basta de bromas. Estamos en guerra.
Con o sin guerra, no perderé la cabeza
ni mi barco por un chacal como tú.
Relájese. No hay ninguna guerra.
El mundo está en paz.
Hay problemas en nuestra Casa Blanca,
pero se resolverán oralmente.
¿Paz? Es el 3 de septiembre de 1939.
Hitler ha entrado a Polonia, y este barco
ha sido abordado por sus rufianes.
Así que no me hables de paz.
Díselo a la madre Inglaterra.
No, no es el 3 de septiembre.
Es el 16 de noviembre. Miren.
- Disculpe, capitán.
- Sí.
Señor, los alemanes han tomado control
del puente de mando.
Nos llevan rumbo a su país.
No en el barco del capitán Yip Harburg.
Encierren aquí al prisionero.
Está bien. La guerra se acabó.
Dejen que los lleven a Alemania.
Fabrican bonitos autos.
Esto es increíble.
SOS. Es el agente especial
Fox Mulder del FBI.
Estoy a bordo del SS Queen Anne.
Barco en problemas. SOS.
..embajador inglés en Berlín le entregó
al gobierno alemán una nota final
expresando que a menos
que nos comuniquen de inmediato
que retirarán sus tropas de Polonia,
estaremos en un estado de guerra.
No hemos recibido tal comunicación.
A partir de hoy, 3 de setiembre de 1939,
este país está en guerra con Alemania.
¿Hola?
..cerrando todos los lugares
de entretenimiento.
Las salas de cine, teatros y otros
lugares de entretenimiento cerrarán
hasta nuevo aviso.
La evacuación de niños ingleses
se lleva a cabo sin contratiempos.
El Ministerio de Salud informa...
¿Qué demonios está pasando?
¿Spender?
Con permiso.
Scully.
Quíteme sus pezuñas nazis de encima.
- No, soy yo: Mulder.
- ¿Habla inglés?
- Verá las estrellas de nuestra bandera.
- No soy un nazi.
- Claro. Sólo se parece a uno, ¿no?
- Me robe este uniforme. Scully...
Dijo que levante las manos.
¿Lo ves? Te lo dije.
Ahora se creen gran cosa,
pero esperen a que lleguen a Rusia.
Espero que les guste el frío.
¡Quédese quieto!
Lo mismo te digo, Adolfo.
No entregaré este barco.
Pueden matarme.
Pero no soltaré el timón.
Así que nos veremos en el infierno...
Tú.
No hablo.
No hablo nazi.
Espere. ¿Por qué dispararme a mí?
¿Por qué matarme a mí? ¿Qué hice yo?
No entiendo lo que me pregunta.
¿Skinner? ¿Adónde me llevan?
Ayúdame, Skinner.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
- ¿Qué hacen aquí?
- Mulder está en problemas.
- ¿A que se refieren?
- Demos un paseo.
Bien, ¿adónde vamos?
- Las paredes tienen oídos.
- Yo tengo oídos. ¿Qué está pasando?
- Mulder desapareció.
- ¿De dónde?
De las imágenes del satélite de la
Oficina Nacional de Reconocimiento.
- ¿Qué estoy mirando?
- Absolutamente nada.
Fue hace 45 minutos en el satélite,
que hoy envió una imagen de un barco
que apareció en el Atlántico.
El SS Queen Anne,
que desapareció hace más de 60 años.
Un crucero de lujo ingles.
Fue torpedeado por un submarino alemán.
- Ésa es una historia.
- ¿Hay otra?
Su posición exacta fue mantenida
en secreto por temor a espías,
pero fue localizada justo al sur del
Bajo de Plantagenet cuando desapareció.
Menos de 20 metros de profundidad.
Jamás lo encontraron.
- ¿Así que desapareció?
- En el Triángulo de las Bermudas.
Y hoy volvió a aparecer
a las 6:49 a.m., hora del este.
Imposible.
- El satélite no miente.
- Está en blanco.
Le dimos las imágenes originales
a Mulder para ayudarlo a navegar.
- Estaba apurado.
- ¿Adónde iba?
- Quería llegar al Queen Anne primero.
- ¿Salió al mar?
Alquiló un barco de motor en Bermuda.
Lo rastreemos con el satélite.
Hasta que la tormenta obstruyó la señal.
- Eso es lo que tienes.
- ¿Qué sucedió?
Necesitamos rastrearlo de otra forma.
Por eso vinimos.
- Si no, sólo podemos desear lo mejor.
- Y esperar lo peor.
Necesitamos ayuda.
- Ahora es como una aguja en un pajar.
- ¿Qué necesitan?
Imágenes del sistema AWACS, SLAR
o SAR de 100K de la Armada.
Necesitan autorización
de alguien en el Pentágono.
Espérenme abajo.
- Necesito hablar con él.
- Tome asiento.
- ¿Está aquí?
- Sí.
Lo siento, no puedo esperar.
¿Señor?
Espera un momento.
¿Qué sucede, agente Scully?
Recibí una información preocupante.
Necesito su ayuda.
Te llamo en cinco minutos.
- No puede entrar de esa manera.
- No tenía tiempo para explicar.
- ¿Qué es tan urgente?
- Mulder hizo algo muy insensato.
- No puedo.
- Puede que este perdido en alta mal.
- ¿No puede que?
- Ayudarla. No puedo hacer nada.
- No es para mí. Es para Mulder.
Tengo las manos atadas.
Ya no soy su superior directo.
- ¿No quiere saber de que se trata?
- No, no quiero saber.
- Señor, es la vida de un hombre.
- No puedo hablar con usted ni con Mulder.
Pasó sin permiso.
- Está fuera de lugar, Scully.
- No, señor, usted lo está.
Lo siento, pero estoy acudiendo a usted
y no tengo a nadie más.
Esperaba que después de todo, tendría
la cortesía, la decencia y el respeto
de escucharlo que tengo para decir.
Lo único que necesito es información.
No tiene que hacer nada más.
Si conoce a alguien en el Dpto. de
Inteligencia Naval sería una gran ayuda.
Podría perder mi empleo, mi pensión.
Podrían incluso proceder legalmente.
Use la cabeza, Scully.
Le salvará el pellejo.
Salve su propio pellejo, señor.
Salvará su cabeza al mismo tiempo.
Lo siento.
Buscaré los archivos y haré la llamada.
- Con el director adjunto Kersh.
- Lo siento. Ahora no puede.
Director adjunto Kersh,
¿me concede un momento?
- ¿Para qué?
- ¿Puedo, señor? Gracias.
Señor, necesito que me de
una información.
No puedo decirle por qué, pero es
un asunto de suma importancia.
-¿Sí?
-Yo...
Lo siento. No debí venir sin avisar.
¿Puedo verlo que me iba a mostrar,
agente Scully?
No es nada.
De veras.
Que bien.
¿Qué estoy pensando?
Lo siento.
Vamos.
Contesta el teléfono, Mulder.
El cliente que intenta localizar
no está contestando.
Diablos.
Quiero que me hagas un favor.
No es negociable. Lo haces o te mato.
- ¿Está bien?
- No, estoy a punto de estallar.
Ni siquiera pienses
en tratar de engañarme.
¿Qué necesita?
Imágenes del sistema AWACS,
SLAR de 100K de la Armada,
al sur-sureste de Bermuda.
Busco un bote, quizá un barco.
Crucero de lujo de 1939.
No hagas demasiadas preguntas.
No me importa lo que hagas.
Necesito esa información ya.
¿Está claro?
Muy claro.
¿Agente Spender? Si no regresas rápido,
te buscaré y juro por Dios...
Correcto.
I -¿Hola?
- ¿Agente Fowley?
Sí.
Estaba buscando al agente Spender.
Lo siento, no se encuentra.
Lo puedo ayudar en algo.
Sí. La agente Scully acaba de darle
al director adjunto un papel
con el nombre
de un sistema de inteligencia.
¿Sí?
- ¿Sí, señor?
- ¿Quién habla?
- Agente Scully. Me mandaron a buscarla.
- Esperaba al agente Spender.
Venía a recoger un encargo.
El agente Spender está
con el director adjunto Kersh.
Maldito.
Estúpida.
Scully.
Mulder, ¿eres tú?
No, no puedo. Estoy en un ascensor.
Espera. Saldré en un...
Espera.
-¿Hola?
- ¿Scully?
No te oigo.
- ¿Era usted?
He estado tratando de comunicarme.
Tengo la información.
- ¿Cómo?
- Ni lo preguntes.
Señor, lo que ha hecho...
- ..podría salvar a Mulder. Lo sé.
- Gracias.
Si me pide que vaya contra las normas,
haré que la expulsen del FBI. ¿Entendido?
Sí, señor.
Sí.
- ¿Lo tienes?
- Sí.
Americano, ¿no?
Te salvamos la vida.
Los alemanes no quieren
que entren a la guerra.
- Les tengo dos palabras: Pearl Harbor.
- ¿Qué?
Después de Polonia, Hitler invade
a Dinamarca, Holanda y Francia.
Los franceses claudican rápidamente,
los italianos se aprovechan
y los japoneses
nos atacan por sorpresa.
- Historia sangrienta con final feliz.
- ¿Ganamos?
Ustedes salen bien parados
con bastante ayuda de nosotros.
No tendrán mucho que lamentar en los
próximos 50 años, salvo las Spice Girls.
Según nuestro anfitrión,
éste es nuestro nuevo hospedaje.
Tú hablas alemán.
¿Qué estaban gritando?
Creen que zarpamos de Estados Unidos,
con armas para Inglaterra.
- ¿Es cierto?
- Necesitamos 5 metros para flotar.
Nuestra velocidad máxima es de 21 nudos.
Si hay municiones a bordo,
pesan muy poco.
El capitán sabía algo.
No quiso soltar el timón.
Los nazis interceptaron
una comunicación radial.
Preguntan sobre una palabra en código.
El Martillo de Tor.
¿Sabe que significa?
¿Quién está ahí?
Muéstrense o les daremos una paliza.
Suelten esos hierros.
Somos de tu tripulación.
- ¿Qué hacen aquí?
- Bebiendo té.
- ¿Tú que crees, estúpido negro?
- ¿Quién pilotea el barco?
Sólo unos sujetos que responden
al nombre de Heil Hitler.
¿Has estado en Alemania?
Sentirán un especial afecto por ti.
Este barco no puede ir a Alemania.
- Decídete, compañero.
- No puede suceder.
No llevan armas a bordo,
sino algo más mortal.
- El Martillo de Tor.
- No es un arma. Es una persona.
Ayudará a fabricar una bomba
y el bando que la tenga saldrá victorioso.
- ¿Dices que está a bordo?
- Lo vi. En la sala de baile.
Auf Wiedersehen, compañeros.
¿Qué te pasa?
Hay espías en todas partes.
No confíes en nadie.
Tenemos que detener este barco. Ahora.
¿Quién está a cargo
de la sala de máquinas?
Te estoy hablando. Detén las máquinas.
Tenemos que detenernos ya.
- Échenle combustible, muchachos.
- Ya oíste. Detén los motores.
- No hay otra forma, negro.
- No pueden llegar a Alemania sin gobernar.
Se los estoy impidiendo.
Vamos camino a casa.
¿Has visto tu brújula?
No llegaremos a Inglaterra.
No vamos a Inglaterra.
Vamos a Jamaica.
Lo llevarás a casa, rufián,
al país que le pertenece.
Escuchen. No pueden llevarlo
a Inglaterra. Jamás llegará.
- Sólo hay un sitio adonde irá.
- Jamaica.
Tampoco pueden ir a Jamaica.
Los alemanes los atraparán.
Escucha. ¿Y quién eres tú?
- Soy Mulder.
- Quiere volver a Estados Unidos.
No, quiero que el barco
vuelva por donde vino.
- Estamos a mitad de camino.
- Tienen que darle vuelta al barco.
- ¿Y que hay en esa dirección?
- El futuro.
En realidad, el pasado.
- Vaya, me convenciste.
- Se los puedo explicar.
Den la vuelta, o Hitler surgirá.
Alemania ganará
y sus hijos nunca conocerán la libertad.
De pie.
Hay un científico a bordo
que puede fabricar una bomba. ¿Quién es?
No lo sé.
Contestará la pregunta
o comenzaremos a matar pasajeros.
¿Quién es el científico?
No lo sé.
¿Cuántas vidas
está dispuesto a sacrificar?
Ninguna.
¿Entonces tiene la respuesta?
Deténgase.
No tiene respuestas. Matan a inocentes
para enterarse que él no sabe.
- Cállese y apártese.
- Escúchame, pequeña rata.
Conteste la pregunta.
Contestaré la pregunta.
Ese hombre era el científico.
Scully, no vas a creer esto.
Sube aquí.
¿Qué?
El cielo se despejó y allí estaba.
¿Es el Queen Anne?
Así es.
- No lo puedo creer.
- Ver para creer.
Tienen fuerza.
Quizá Mulder ya está a bordo.
Esperemos que sí.
- Miente.
- Dice la verdad.
Cállese. ¿Quién es el científico?
Se los dije. Este hombre
es el científico.
¿Cómo se llama?
Juan Marismo. Vuelva a preguntarme
y le diré lo mismo.
¿Cómo se llama?
Amengual. Vuelvan a preguntarme
y les diré igual.
Espere. No dispare.
Yo soy el científico.
Este hombre miente.
Yo soy la científica.
- Di la verdad antes de que alguien muera.
- No lo conozco.
No le hagan caso. Viaja conmigo
para protegerme. Es del Servicio Secreto.
Estupendo.
Tú no lo hiciste mejor.
¿Qué dijo?
- Creo que se lo que dijo.
- Aprendes rápido.
- ¿Qué está pasando?
- Apagaron los motores.
- ¿Qué?
- Ven conmigo.
- ¿Por qué?
- Sólo tú puedes salvar este barco.
Vamos.
¿Ahora qué, Einstein?
Que Dios bendiga a América.
Ahora salgan de aquí.
¿Byers?
¿Langly?
¿Frohike?
Vamos.
Ahí están.
- ¿Qué estás haciendo?
- Diciéndote cómo salvar el barco.
No puedo quedarme.
Debo regresar a la historia.
- ¿Qué?
- Tienes que rescatarlo. Escucha.
El barco quedó atrapado en el Triángulo
del Diablo, una distorsión del tiempo.
- ¿Estás loco?
- Einstein plantea la posibilidad.
También plantea que habrá
una bomba que destruirá al mundo.
¿Sí? '
¿Y QUÉ?
Si no convences a la tripulación
de que vuelvan al Triángulo del Diablo,
lo que predijo Einstein se convertirá en
realidad, salvo el resultado histórico.
Así que si no hago
que devuelvan el barco...
Es probable que yo no exista.
Y tú tampoco.
En caso de que no nos volvamos a ver...
Estaba esperando la izquierda.
Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estoy?
- En un hospital.
- Quédate quieto.
- Me siento horrible.
No me extraña.
Te pasaron por un exprimidor.
- ¿Qué me pasó?
- Hiciste algo increíblemente estúpido.
- ¿Qué hice?
- Saliste a buscar un barco, Mulder.
En el Triángulo de las Bermudas.
- ¿Qué dijiste?
- Gilligan se despierta.
- Tú estabas ahí, Scully.
- Está delirando.
- Él también estaba.
- Claro, con mi perro Toto.
- Tú eras un nazi.
- ¿Quieres calmarte? Es una orden.
- Ahora acata órdenes.
- Salvaste al mundo, Scully.
- Sí, es cierto. Lo hice.
- ¿Qué clase de drogas le dieron?
- Yo quiero.
- El Queen Anne. Lo encontré.
Estabas con el Martillo de Tor. Te dije
que devolvieras el barco y salte.
No lo dudo. El barco
en el que estabas quedó hecho pedazos.
En cuanto al Queen Anne,
no era nada más que un barco fantasma.
No. Tú y yo estuvimos a bordo,
Scully, en 1939.
Descansa un poco, porque cuando salgas,
juro que te daré una paliza.
Jamás te hubiera vuelto a ver.
Pero me creíste.
En tus sueños.
Mulder, quiero que cierres los ojos,
y quiero que pienses:
"No hay nada como el hogar".
Scully.
¿Sí?
Te amo.
Por Dios.
Subtítulos de Visiontext