Interrumpimos este programa
con un avance informativo.
A lo largo de 150 kilómetros,
agentes de la policía estatal de Nevada
han perseguido el auto azul en su pantalla
en una demencial carrera
que atravesó el pueblo de Elko,
a 150 kilómetros por hora.
En vivo Chuck Pickering,
desde el helicóptero de Noticias Fox.
Chuck, ¿qué nos puedes contar?
Benjamin, sobrevolamos la Ruta 766
hacia el oeste, donde se une a la I-80.
Hace cerca de una hora, las patrullas
intentaron detener al auto azul,
que nos informan es robado.
Eso sucedió en la 80, al este de Wells.
Desde ese momento,
el conductor se niega a detenerse.
- ¿Conocen su identidad?
- Todavía no.
Lo que creemos, y se lo hemos
comunicado a la policía vial,
es que, desde aquí, parece que hay
otra persona en el auto.
¿La ven? Ahí mismo, una mano.
Se movió. ¿La ven? En el asiento trasero.
Es posible que haya tomado un rehén
y es evidente que mientras
más pronto lo detengan...
Unidad 6 lista en el kilómetro 21.
Vamos en camino.
Eso dio resultado.
El auto parece que se ha detenido.
- ¿Qué utilizaron?
- Parecía una cadena con pinchos.
Ahora los policías se acercan al auto.
Uno de ellos ha abierto la puerta
y lo tiene sometido.
Lo está sacando.
No parece estar armado.
Parece que no quiere salir del auto.
¡Vicky!
- ¿Señora?
- Por favor, sáquenlo de mi cabeza.
¡Suéltenme!
La rehén está bien.
Está en manos de la policía estatal.
- El conductor sigue forcejeando.
- Se está resistiendo.
Parece que el hombre está empleando
un lenguaje un tanto fuerte.
Están tratando de inmovilizarlo.
Haremos una toma más abierta.
Ahí está la mujer.
¿Qué demonios?
¿La ven? Se está golpeando
la cabeza contra el vidrio.
¿Qué demonios acaba de pasar?
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Virgil Nokes?
Soy la agente Scully.
Él es el agente Mulder. Somos del FBI.
- ¿Testigos de Jehová?
- No. Depto. Federal de Investigaciones.
Pero podemos darle una copia gratis
de La Atalaya, si lo desea.
Ésta es una visita de rutina.
Hace poco ordenó 2.000 kilos
de fertilizante de nitrato de amoníaco.
Pasen.
- Remolachas.
- ¿Cómo dijo?
Cultivo remolachas.
Tengo mejores cosas
que hacer con mi fertilizante
que volar edificios del gobierno
en pedazos.
Como le dijimos, señor,
esto es de rutina.
Tan de rutina que adormece el cerebro.
El permiso del Depto. de Agricultura
y mis documentos están en alguna parte.
Ayúdenme a buscar, ¿quieren?
Como informamos, una persecución
policial terminó trágicamente
con la muerte de una rehén
de 36 años de edad.
Sucedió al oeste de Elko, Nevada,
hace una hora...
Scully, mira esto.
Le advertimos a los televidentes
que son tomas muy violentas.
La rehén está en el auto.
Parece que se está golpeando
la cabeza contra el vidrio.
Las autoridades se niegan
a dar la identidad de la mujer
o a especular sobre cómo murió.
Aseguran que no fue por arma de fuego.
El informe preliminar del forense
estará listo en un día.
Mientras tanto, los habitantes de Nevada...
Gracias, jefe. No hay problema.
Con gusto ayudaremos.
- ¿Ayudar con qué?
- Hasta pronto.
- No iremos a Nevada.
- Vamos, es un pequeño desvío.
No. Tenemos una nueva función.
¿Rastrear compradores de fertilizante?
Es trabajo de idiotas.
Es el equivalente del FBI
a hacer trabajos forzados.
Quieren humillarnos.
Mulder, nos guste o no, nos humille o no,
estamos asignados al terrorismo interno.
Sí, es un castigo.
Pero si queremos volver,
debemos acatar órdenes, no actuar solos.
Tú viste el noticiero. ¿Qué opinas?
Lo lógico es que haya recibido un
disparo, pese a lo que diga la policía.
Quizá de un francotirador.
Como diría el jefe:
"Sencillamente estalló".
¿Qué hay del sujeto
que la tomó como rehén? ¿Su esposo?
Me pareció que intentaba alertar
a la policía antes de que muriera.
Mañana amanecerá en EE.UU.,
estemos o no en una granja
investigando otro
enorme montón de estiércol.
Podemos ir y venir en un día.
Nadie lo sabrá.
¡Alguien! ¡Por favor!
¡Está comenzando!
¿Por qué no podemos verlo?
Quizá después. Tuvo un ataque
de histeria en la celda.
Gritaba incoherencias, que lo íbamos
a matar igual que a su esposa.
- No es un individuo muy estable.
- Quizá necesite atención médica.
La está recibiendo. Nuestro médico
lo está examinando ahora.
Después de lo que le pasó a su esposa,
que insisto, no fue culpa nuestra,
no vamos a correr riesgos.
Patrick Garland Crump
de Montello, Nevada.
Techador de 40 años, sin antecedentes
de enfermedad mental.
- Sin antecedentes penales.
- Ahora sí.
El auto lo secuestró
en la frontera con Utah.
Sacó a un adolescente por la ventana,
lanzó a su esposa adentro y huyó.
Con permiso.
¿Qué opinas?
Ya que estamos aquí,
examinaré a la esposa del Sr. Crump.
Yo me quedaré para tratar
de hablar con el Sr. Crump.
- ¿Dónde queda Montello?
- Un pueblito aquí mismo.
Es donde comenzó todo.
Allí vive Crump.
Luego se fue hacia el este,
por la 5, unos 15 km hasta la frontera
con Utah, donde robó el auto.
Así es.
Pero ustedes lo alcanzaron en Wells.
¿Dónde es eso?
Aquí. Comenzó en esta dirección
y, de pronto, cambió dirección
hacia el oeste, a Wells. ¿Por qué?
La difunta Vicky Jenkins Crump.
Espero que me pueda decir qué fue
lo que le pasó, porque es nuevo para mí.
No hay residuos de pólvora.
No hay rastros de carbón.
Parece no haber un orificio de entrada.
No lo hay. Sólo de salida.
¿Pero cómo puede ser?
Hay fragmentos de hueso petroso
encajado en lo que queda
del canal auditivo.
Parece que miro a través del laberinto
óseo, o lo que queda de él.
Es como si le hubiese estallado
una bomba en el oído.
- ¿Me permite?
- Por favor.
Parece que hay algún tipo
de entumecimiento en la cavidad nasal.
¿Pueden abrir paso?
De pronto, empeoró. Su nivel de azúcar
es normal. Le inyectamos Narcan.
Sigue empeorando. Le colocamos un
beta-bloqueador y nitroglicerina tópica.
No sé si va a poder hablar con él.
Cinco son multitud, amigo.
Algo debió surtir efecto.
Su ritmo cardíaco se normaliza.
La presión sanguínea está bajando.
- ¿No entiendo? ¿Qué hiciste?
- No tengo ni idea, pero me conformo.
Vamos, Mulder.
¡Fuera! Este laboratorio
está en cuarentena. ¡Váyase!
Mulder, soy yo. Tienes un gran
olfato para estas cosas, sin duda.
No tengo idea de qué mató a esta mujer,
pero debo suponer que es infeccioso.
Otro cuerpo fue hallado
cerca de Montello.
La causa de muerte parece ser la misma:
una ruptura aneurismal masiva.
Llamé al Centro de Control
de Enfermedades. Ya vienen.
Patrick Crump podría estar infectado.
Ponlo en cuarentena,
y a todos los que han estado
en contacto con él, también.
Y eso te incluye a ti, Mulder.
No debes tener ningún contacto con él.
Eso va a estar difícil, Scully.
Conduce.
- ¿Dónde están?
- En la Ruta 789, van hacia el oeste.
Los tenemos en la mira
y mantenemos contacto telefónico.
Ejercimos influencias para que
las televisoras no lo transmitan.
- ¿Hacia dónde van?
- Crump no quiso decir.
Pero dondequiera que vaya,
no llegará.
- ¿Una alcabala?
- Al este de Tuscarora.
- Es un lugar despejado y remoto.
- Que vengan del Centro de Enfermedades.
Que los policías involucrados
lleven trajes de anticontaminación.
Quiero que descontaminen
al agente Mulder y a Crump.
- Colóquenlos en cuarentenas separadas.
- Entendido.
Crump dice que si no nos alejamos,
matará a su compañero.
¡Déjenme en paz!
¡Ahora!
¿Qué tal si nos detenemos
y me deja ir también?
- Seguro que lo estorbo.
- Cállese.
Son ustedes. Debí suponerlo.
- ¿Suponer qué?
- Cállese.
- Eso fue una estupidez, Crump.
- ¡Cállese!
Cállese y conduzca. ¿Ha entendido?
¿Qué demonios hace?
¿Qué cree que hago?
Me detengo en el semáforo.
¿Esto fue lo que le sucedió
a su esposa?
¿Lo mismo? Si se detiene, se muere.
Creo que esto ya lo he visto.
¿Por qué no se lo dijo a nadie?
¿Por qué no fue a la policía?
No sé si recuerda los últimos segundos,
pero su vida está en mis manos,
- a pesar del arma.
- Está aquí mismo.
Cuéntemelo todo.
Sólo así podré ayudarlo.
- ¡Ustedes me hicieron esto!
- ¡Cállese!
Deben quedar unos 5 km
antes de la alcabala.
- ¿Qué? Yo me deshice de la policía.
- Mire por la ventana.
Rayos, si nos detienen...
Se informa que la persecución
ahora es hacia el oeste por la 80.
14, adelante.
14, se le informa
que el vehículo va hacia ustedes.
El sujeto dobló al este de donde están
ustedes y va hacia el norte.
- Parece que los va a eludir.
- ¿Qué?
- ¿Qué le informan, capitán?
- Los perdieron.
Fueron vistos por última vez
en un camino forestal.
Nuestro helicóptero los perdió de vista.
¿Cómo supo Crump la forma
de evitar la alcabala?
Ésa es la pregunta.
Esperaba que su agente Mulder
lo llevara hacia el lugar, pero...
Quizá Mulder lo alejó.
- ¿Por qué haría eso?
- Quizá sepa algo que nosotros no.
Tengo las muestras celulares
de la segunda víctima.
¿Encontró algo?
No hay indicios de infección
en ninguna de las víctimas.
¿Así que estamos a salvo?
No necesariamente.
Algo mató a esa gente.
¿Agente Scully? Le va a hablar
el director adjunto Kersh.
- ¿Sí, señor?
- ¿Qué tal el sur de Idaho?
Piénselo bien.
Señor, no estoy en el estado de Idaho.
No, no lo está.
Mientras trabajábamos en nuestro
caso en Idaho,
nos encontramos
con una situación en Nevada
y ambos sentimos que requería
de nuestra inmediata atención.
Espero su informe con entusiasmo.
Mientras tanto, agentes nuestros
en Las Vegas,
estarán disponibles para ayudarla
a buscar al agente Mulder.
Gracias, señor.
A esta altura,
lo quiero con vida más que usted.
¿Me permite ver eso?
Este hombre trabajaba haciendo
lecturas de medidores eléctricos.
¿Y si le tocó ir a casa de Vicky Crump?
Crump, ¿qué más me puede contar
acerca de lo que le está pasando?
Sr. Crump.
Si me va llamar por mi apellido,
antes diga "señor".
- Entendido.
- No es Crump. Es Sr. Crump.
Hay otra cosa que me gustaría llamarle.
También puedo decir "señor"
antes de eso, si lo desea.
¿Qué clase de nombre es Mulder?
¿Acaso es judío?
¿Cómo dijo?
Judío, ¿cierto?
Para usted, soy el Sr. Mulder,
maldito pueblerino.
Sr. Crump, ¿qué me puede
decir acerca de...
- ¿Qué?
- Va en dirección equivocada.
- ¿A qué se refiere?
- ¡Vaya por ahí!
No puedo doblar a la izquierda.
Sólo hay árboles.
Es el oeste.
Tiene que ir hacia el oeste.
Igual que con su esposa.
La raptó y se la llevó hacia el oeste.
No sólo tiene que moverse. Tiene
que ser en una dirección. ¿Es cierto?
¿Qué demonios les pasó?
RESIDENCIA DE LA FAMILIA CRUMP
MONTELLO, NEVADA
Quiero una búsqueda exhaustiva,
con énfasis en organismos infecciosos.
Entendido.
Creo que estamos en presencia
de la misma patología.
- Necesitamos una muestra de sangre.
- Vamos.
¡Sosténganlo!
No dejen que se mueva.
Lo voy a sedar.
- ¿Se despertó y luego qué?
- Ya pasamos por esto.
Se levantó esta mañana,
pero no fue a trabajar. ¿Por qué?
No se colocan techos cuando llueve.
Estaba despierto leyendo el periódico.
¿Qué hacía su esposa?
Preparando el desayuno.
Lo estaba sirviendo, cuando...
- Miró hacia arriba.
- Miré hacia arriba.
Vi que le sangraba la nariz
y ella ni siquiera lo sabía.
- ¿Qué lo causó?
- Qué soy yo. ¿Cree que soy médico forense
¿Cómo demonios voy a saberlo?
Sólo pasó.
Diez o 15 minutos después,
comienza a enfermarse.
Dice que tiene un dolor de cabeza
que es cada vez peor.
Comienza a gritar.
Yo no sabía qué hacer.
La subí al camión
y la estaba llevando al hospital.
Pero entonces, mientras más rápido iba,
mejor se sentía.
Y cuando intentaba bajar la velocidad
o detenerme...
Lamento lo de su esposa.
Sí, cómo no.
Usted y el resto de su FBI judío.
¿Cree que no lo sé?
Cree que soy un pueblerino ignorante,
¿no? Pero yo lo entiendo.
¡Yo sé lo que es esto!
No estoy enfermo ni tengo gripe.
Vicky y yo fuimos conejillos de indias
del gobierno.
- ¿Cree que esto lo hizo el gobierno?
- Claro. ¿Quién más iba a ser?
Eso siempre aparece por televisión.
Rocían el aire con Agent Orange.
Bombardean con radiación
los testículos de niñitos retrasados.
Malditos hijos de perra
merodeando de noche por el bosque.
Los he visto. ¿Creen que no lo sé?
En nombre de la conspiración judía
internacional, debo informarle
que casi se acabó la gasolina.
El remolque parece estar limpio.
No parece haber organismos patógenos.
Perros, amas de casa. Sea lo que sea,
esta cosa no discrimina.
Existen patógenos zoonóticos
que se transmiten entre especies.
Miren eso.
Los Crump tienen una vecina.
Está bien, señora.
- ¿Quién es usted?
- Está bien. Lo siento.
¡Váyase!
Está bien.
Nos queda como un kilómetro y medio.
Lo haré rápido. ¿Está listo?
Aquí vamos.
¡Encienda la bomba!
Número cuatro... ¡tres!
¡La número tres! ¡Enciéndala!
Tiene que pagar primero, amigo.
¡Ése es mi auto!
¿Dónde demonios creen que van?
Maldita sea, ¡deténgase!
Cuidaremos de usted. Tenga cuidado.
Sólo tenemos que examinarla.
Una mujer sorda sobrevive,
mientras que todo a su alrededor muere.
¿Por qué?
¿Qué está haciendo?
La patología de esa cosa,
afecta el oído interno.
Y aquí está el foco de infección.
¿Será que se trata
de algún tipo de sonido?
¿En serio?
Es Van Gelder. No sé
qué se propone su compañero.
No sólo evade a mis oficiales,
ahora se ha robado un auto.
- ¿Cómo dijo?
- Oyó bien.
Dejó una absurda nota para usted.
- ¿Está ahí?
- Sí. Léamela.
"Crump está enfermo.
Morirá si nos detenemos".
"Igual que su esposa. Debemos ir
al oeste para que viva. Sin alcabalas".
Signo de exclamación.
- ¿Tiene sentido para usted?
- Tómele la palabra. Déjelo pasar.
¿Dejarlo pasar?
Sin ánimo de ofender, agente Scully,
¿pero por qué no consulta a sus
superiores? No creo que lo aprueben.
Tendré en cuenta su consejo.
Agente Scully, se está cortando...
PROPIEDAD DEL GOBIERNO DE EE.UU.
Más rápido.
- Voy a 110 kilómetros por hora.
- Más rápido. Estoy empeorando.
Así está mejor.
Lo de los judíos...
No quise ofender.
Un hombre no puede evitar de quién nace.
Eso fue una disculpa, ¿no?
No sé si las lágrimas
me van a dejar ver la carretera.
Lo que usted diga, viejo.
¿Por qué hace esto?
- ¿Por qué hago qué?
- Esto.
No le conviene hacerme esa pregunta.
¿Cómo sé que no está haciendo
exactamente lo que le están ordenando?
Conducirme por todos lados, experimentar
conmigo. ¿Cómo sé que no es eso?
Supongo que no puede saberlo.
No digo que lo hace. Sólo digo
que no es manera de tratar a un hombre.
Quitarle la dignidad de esa forma.
No es justo.
Es mejor matarlo.
Eso es todo lo que digo.
Tiene que sobrevivir para denunciar
al gobierno. Si muere, quedarán impunes.
¿Estoy en lo cierto?
Tiene razón. Ya lo creo.
Hallaremos la solución.
Pues piense rápido,
se nos está acabando el oeste.
BIENVENIDOS A CALIFORNIA,
ENTRADA AL PACÍFICO
ESTACIÓN DE INVESTIGACIONES
NAVALES
HORIZON VIEW, WENDOVER, NEVADA
PROYECTO SEAFARER
¿Teniente Breil? Me llamo Dana Scully.
Llamé sobre los equipos eléctricos
que la Armada tiene en Montello.
No sé si hubo un malentendido entre
usted y su oficina en Washington...
¿Mi oficina en Washington?
Ya le di una explicación satisfactoria
a la Comisión de Comunicaciones.
Lamento que tenga que volver a dármela
para mi informe oficial a la Comisión.
Ayer a las 6:17 a.m., durante una prueba
de la radio de conducción terrestre,
se presentó una situación que causó
una breve sobrecarga eléctrica.
Eso interrumpió la señal televisiva
en la zona de los cuatro estados.
Se han tomado medidas
para asegurar que no se repita.
¿La radio de conducción terrestre
sería el Proyecto Seafarer?
Los detalles de lo que hacemos
son secretos.
Claro.
¿Acaso sabe qué efecto una carga
como ésa puede tener sobre un organismo?
¿Digamos un ser humano?
- En teoría.
- En teoría,
eso también es secreto, señora.
- Crump
- Sr Crump
¿Qué sucede, Sr. Mulder?
¿Estás bien?
Aparte de mi síndrome de abstinencia al
celular, tengo que orinar. ¿Dónde estás?
Voy a abordar un jet del Depto.
de Justicia. Espero sobrevolarte.
- ¿Hacia dónde?
- No lo sé. Tú dímelo.
Donde termina la Ruta 36,
pero no podemos detenernos
y ya no sé qué hacer.
Creo tener una vaga teoría
sobre la causa de todo esto.
Pues cuéntamela.
¿Sabes lo que son las ondas EBF?
¿Transmisiones de radio
de frecuencia muy baja?
Usan una antena de unos 80 km.
Las usan para comunicarse con los
submarinos Trident: Proyecto Seafarer.
Seafarer tiene una antena colocada
debajo de la propiedad de Crump.
Se sabe que las ondas EBF pueden tener
efectos biológicos en tejidos humanos.
Inducen corrientes eléctricas,
alteran reacciones químicas.
En su aplicación como armamento, son
conocidas como gas nervioso eléctrico,
o podría ser la causa
del "zumbido de Taos".
¿Y si una sobrecarga,
un zumbido de este sistema
pudiera imitar la frecuencia
de resonancia del cráneo humano?
¿Y si pudiera inducir un zumbido similar
que ejerciera una presión ascendente
sobre el oído interno hasta reventarlo?
El movimiento constante aliviaría
la presión y la haría tolerable.
- ¿Pero por qué sólo hacia el oeste?
- No lo sé, Mulder.
Quizá sigue ciertas líneas de fuerza,
eléctricas o magnéticas.
La gran pregunta, Scully,
es, ¿qué hacemos al respecto?
Creo que lo sé, Mulder,
pero al Sr. Crump no le va a agradar.
Allí estaremos.
¿Qué?
No sé si intencionalmente o no,
pero tenía razón. Ellos te hicieron esto.
¿Entonces qué hacemos?
Su única esperanza es ver a mi compañera
al final de la autopista.
Allí le insertará una aguja
en el oído interno,
con la esperanza de aliviar la presión.
Cuando lleguemos, tendrá que actuar
rápido. Sólo tendrá una oportunidad.
No podrá usar anestesia.
Y es probable que quede sordo.
Pero viviré, ¿no?
Bueno, de eso se trata.
Está bien, viejo, hagámoslo.
Sr. Mulder, ¿podría ir
un poco más rápido, por favor?
Sólo necesito que sea un poco más.
Sólo un poco más rápido.
¡Prepárense!
Jet del Departamento de Justicia:
2,6 horas ida y vuelta
a 1.400 dólares la hora.
Alquiler de auto. Kilometraje adicional,
multa por uso fuera del estado: $346.
Compensación a un tal Walter R. Duncan
por el uso no autorizado de su
camioneta Caprice de 1968: 500 dólares.
- ¿Por qué no me envía la cuenta?
- Se la enviaré a su compañera.
Es obvio que ambos
adoran hacer el papel de mártir.
¿Eso es todo?
¿Volvemos al trabajo de idiotas,
investigando montones de estiércol?
Si quiere, puede renunciar.
Señor, el agente Mulder
ha pasado por mucho.
Siempre lo excusa.
Me he dado cuenta de eso.
No lo estoy excusando por esto.
Gracias a él, el Depto. de Defensa
está retirando su antena de Nevada.
- Nuestra participación salvó vidas.
- Eso no lo han probado.
El Departamento de Defensa
no reconoce su culpa.
Es más, dicen que el cierre
de sus instalaciones es casualidad.
Claro.
No me malinterprete, agente.
No me importa si salvaron
a un autobús escolar lleno de niñitos
camino al catecismo dominical.
Ya no investigan los Archivos X.
Están acabados.
Mientras más pronto Mulder y usted
lo acepten, mejor para ustedes.
Montones de estiércol.
Subtítulos Visiontext