Nos está mirando.
50 dólares a que es Lukesh
y 100 a que sabe que estamos aquí.
- Arrestémoslo.
- Deje que vaya al buzón.
Es Lukesh. No necesito
que abra el buzón para probarlo.
Paciencia, agente Doggett.
Hay una agente sola con un psicópata
conocido por sus increíbles desapariciones.
La zona está rodeada.
No irá a ningún lado.
Su compañera se ofreció como voluntaria.
Ahora, abre el 4-D.
Agente Reyes, alerta.
¿Qué es esto?
Monica, no.
Mantén la distancia.
No dejes que vea que lo sigues.
- ¿Dónde estás?
- En la escalera de atrás.
Lo perdí de vista.
Podría estar...
Agente herida en la escalera de atrás.
Llamen al servicio de emergencia.
Se llevó su arma.
¡Erwin Lukesh! Soy agente federal.
Voltéese, hijo de puta.
Aquí atrás.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
¿Así es que viven los ricos?
Así es. Estoy prosperando.
¿Hay algo pesado que pueda cargar?
¿Un tocador, un refrigerador?
No. Gracias de todos modos.
Los de la mudanza acaban de irse.
No me digas.
Te traje un regalo para marcar la ocasión.
- ¿Perritos calientes?
- La mejor salchicha polaca de la ciudad.
Hay un puesto a dos cuadras
de la calle M. Se llega caminando.
Prueba uno.
Es como estar de vuelta en Gdansk.
Voy a traer platos.
¡Por Dios! ¿Quién usa platos
para comer salchichas polacas?
Hola.
- Habla Skinner.
- ¿Qué sucede?
No es fácil decírtelo.
- Es Doggett.
Lo encontraron en un callejón
cerca de Dylan Park. Le dispararon.
¿Qué dijo?
Lo están llevando al hospital.
¿Agente?
¿Me está diciendo que...?
Disculpe.
- ¡Brad! ¿También te llamó Skinner?
- Él se quedó en la escena del crimen.
Lo siento.
Estoy a cargo de la investigación.
Es mi prioridad.
Encontraré al culpable.
Necesito saber qué hacía
tu compañero en ese callejón.
No estaba allí, sino conmigo,
en mi apartamento, cuando llamó Skinner.
No estoy seguro de entender.
Lo lamento mucho.
Doggett acaba de salir de cirugía.
Lo están trasladando a
cuidados intensivos.
¿Qué tan mal está?
Si se salva, tal vez quede paralítico.
No he entendido nada desde que llegué.
La persona de la que hablan
no es John Doggett.
LABORATORIO DE BALÍSTICA DEL FBI
WASHINGTON, DC
Encontraron la bala.
Es de una 9 milímetros.
La encontramos en una pared del callejón.
Es muy probable que sea
de una SIG-Sauer P226 o P228.
Quizás de las del FBI.
La bala no es del arma de Doggett.
El análisis de balística no concuerda
y su arma no fue disparada.
Director adjunto.
Le agradecería
que me mantuviera al día oportunamente.
Por ejemplo, esta bala. ¿Cuánto hace
que la tiene? ¿Una hora? ¿Dos?
Más o menos.
Necesitamos mantener abierta
la comunicación. Es todo lo que pido.
Quiero que pasen la bala
por la base de datos del FBI.
El disparo no provino del arma de Doggett.
¿Está insinuando que lo hizo otro agente?
Tan sólo hágalo, por favor.
Yo...
No entiendo cómo es posible.
Estaba conmigo, Dana,
en mi apartamento. ¿Cómo es posible?
Una vez vi algo.
Finalmente, lo acepté hace un par de años.
Mi padre falleció en 1994.
Esa noche pienso que, cuando moría,
vino a visitarme.
Quiero creer que vino a despedirse.
Una aparición.
Creo que es maravilloso.
Una bendición.
Pero eso no fue lo que me sucedió.
Soy yo. ¿Reyes está contigo?
Está aquí.
Aún estamos en el hospital.
Tráela a la estación de policía
del distrito sexto.
- ¿De qué se trata?
- Te diré cuando llegues.
POLICÍA METROPOLITANA,
DISTRITO SEXTO, WASHINGTON, DC
¿Qué sucede?
¿Podría entrar allí, agente Reyes?
Siéntate.
Quería que tuviéramos
la oportunidad de hablar a solas,
para aclarar algunas cosas,
algunos detalles de tu historia.
¿Mi historia?
Tu aseveración de que estabas
con Doggett cuando le dispararon.
- ¿Qué es esto?
- Espera.
- ¿Es eso cierto?
- Sí.
Es decir, no.
No estaba con él cuando le dispararon.
Estaba con él cuando Skinner me llamó
para decirme que le habían disparado.
Mira, Monica.
Sabes cómo me siento. Sabes que estoy
de tu lado, pero colabórame.
Dame una razón atenuante
de por qué tratas de encubrirlo.
Voy a ponerle fin a esto.
¿Qué me estás diciendo?
¿Por qué dices eso?
Hemos examinado una y otra vez
las pruebas de balística.
La bala que hirió a Doggett
proviene de tu arma.
Además, hay un testigo
que te vio en la escena del crimen.
¿Es por eso que estoy en esta habitación?
¿Para que puedan identificarme?
Tengo que pedirte tu placa del FBI.
¿Quién está del otro lado?
Le agradecemos su colaboración.
Haría cualquier cosa por ayudar.
Fue buena idea poner un guardia para
asegurarse de que no termine el trabajo.
¿Cree que yo lo hice?
No, pero eso no importa.
Aún te podrían arrestar.
- ¿Qué esperan?
- Hay inconsistencias en la acusación.
Cuando te llamé, estabas en casa,
a 23 km de la escena del crimen.
- Además de lo de tu arma.
- No la habían disparado.
Sin embargo, la bala corresponde
perfectamente a tu arma.
Nada tiene sentido.
¿Qué me dice del testigo?
Sabes que no podemos discutir eso.
Miren.
Dios mío.
- ¿Está consciente?
- No lo sé.
Podría ser un espasmo muscular.
Es común en las lesiones de la columna.
No es un espasmo.
- ¿Qué es?
- Es código morse.
¿Qué dijo?
¿Qué significa eso?
¿Quién está ahí? ¿Hay alguien ahí?
Erwin, ¿eres tú?
- ¿Quién más podría ser, mamá?
- Pensé que podrían ser los ladrones.
Pensé que te había sucedido algo.
Tardaste mucho.
Salí por dos horas y seis minutos.
Volví al mediodía, como te dije.
Estaba muy asustada.
¿Me das un vaso de Clamato con
dos chorros
de salsa picante y dos cubos de hielo?
Estaba sola.
Oí que se movía la manija de la puerta.
Alguien estaba moviendo la manija.
Eran ladrones, lo sé.
No sé cómo sobreviví.
Estaba muy asustada.
Los días de nuestra vida
son como granos de arena en un reloj.
Están presentando mi programa.
¿Me haces un emparedado, para
que me lo coma mientras veo el programa?
¿Qué clase de emparedado preparas?
De paté de carne.
No creo que me guste.
¿He comido eso antes?
Muchas veces.
Te encanta.
- Yo debería estar en el hospital.
- Scully llamará si recobra el conocimiento.
- Debería estar allá.
- Te están investigando.
Yo también lo estaré
si se sabe que te mostré esto.
¿Lo habías visto antes?
"1995: paciente
en el hospital psiquiátrico de
Gaithersburg".
"Le diagnosticaron trastorno de ideas
delirantes luego del suicidio de su padre".
Luego de cuatro meses, le dieron el alta.
Vive con su madre inválida
cerca de la escena del crimen.
¿Cuál es su versión?
Escuchó un disparo, bajó a investigar
y, entonces, vio que salías del callejón.
Sabemos que estaba cerca de donde
ocurrió
el tiroteo. ¿Por qué dijo su nombre
Doggett?
¿Crees que Lukesh le disparó a Doggett?
¿Y si Doggett investigaba a Lukesh y,
de alguna forma, él esté detrás de todo
esto?
¿Recuerda que le pedí
que me mantuviera informado?
Sí.
¿De verdad?
Parece que no se lo hubiera pedido.
Estoy en el hospital. Asumo que usted
está con nuestra principal sospechosa.
Tráigala.
Va a hablar con el agente Doggett.
- Toda la pandilla está aquí.
- ¿Cómo está?
Totalmente consciente.
Le pusimos un dispositivo de
comunicación.
Hablar con él deberá de ser más fácil.
Preguntarás sólo lo que yo quiera.
No debes tratar de cambiar su declaración.
Si le preocupa tanto,
¿por qué deja que Reyes hable con él?
Porque dice que no hablará con nadie más.
No los mencionó a ustedes dos.
Hola. ¿Cómo estás?
CON VIDA
Así es.
Estás con vida.
Como si hubiera existido alguna duda.
NO, TÚ
¿CÓMO?
¿Por qué estoy con vida? ¿Preguntas eso?
¿Por qué no habría de estarlo?
Pregúntale quién le disparó.
TÚ
TÚ GARGANTA CORTADA
No me cortaron la garganta.
¿Qué quieres decir?
LUKESH TE ASESINÓ
INTENTO MATARME
Mueva el dedo si siente algo.
Si siente algo.
Dolor, cosquilleo...
Es suficiente por hoy.
Veremos si mejora mañana.
PRIMERA VEZ QUE ESPERABA
QUE ME LA HUNDIERAN
¿Con esa boca dices mamá?
¿CÓMO VA CASO?
Va avanzando.
Básicamente, no ha pasado nada.
Hay mucho que no coincide.
Tú dices que yo estaba en una operación
contigo,
y yo que estabas en mi apartamento.
¿Conoces un puesto en la calle M
que vende muy buenos perritos?
LA MEJOR SALCHICHA POLACA
DE LA CIUDAD
¿Y si ambos tuviéramos razón?
¿Y si hubieras estado en mi
apartamento y yo
en una operación contigo al mismo tiempo?
¿Qué se necesitaría para que fuera verdad?
QUE AMBOS TUVIÉRAMOS GEMELOS
PERO NO ES ASÍ
Pero tal vez sí los tengamos.
Quizás todos tengamos gemelos.
¿Has oído la teoría del universo paralelo?
Uno que es idéntico,
o casi idéntico, al nuestro.
Uno en el que todos tenemos un doble.
Es física teórica, pero ¿y si existe?
DEMASIADO VIAJE A LAS ESTRELLAS
Dijiste que Erwin Lukesh era conocido
por sus escapes imposibles.
Dijiste que cuando estabas en el callejón,
te volteaste un momento y desapareció.
Por aquí
Y, de alguna forma,
se puso detrás de ti y te disparó.
Con mi arma,
que estuvo en mi poder toda la tarde.
¿Y si Lukesh pudiera pasar
de un mundo paralelo a otro?
Como si abriera una puerta.
¿Y si tú lo seguiste
por esa puerta sin saberlo siquiera?
Tal vez, cuando seguiste a Lukesh a este
mundo, el Doggett de mi mundo se fue.
¡QUÉ LOCURA!
El Doggett de mi mundo también diría que
es una locura. Dime otra teoría que cuadre.
Me confunde haber tenido que volver.
Ya les dije todo lo que sé.
Hubo algunas inconsistencias
que necesitábamos aclarar.
Claro, darle el último toque.
Una extraña para comenzar.
Hay un testigo que dice que usted
le disparó a John Doggett.
Es sorprendente. No me imagino
quién pudo haber dicho eso.
Recuperó la conciencia.
Está muy conversador.
Entre otras cosas,
dice que usted es un asesino.
Que disfruta asesinando mujeres
con una navaja de afeitar.
Y cortándoles la lengua.
Qué historia.
¿Se haría una prueba de respuesta
cutánea?
¿Qué es eso?
Revela si alguien disparó
un arma de fuego recientemente.
No le importaría dejarnos hacerla, ¿verdad?
No lo sé. Tendría que hablar
con mi abogado al respecto.
Siento pena por el agente Doggett.
Pero él está confundido.
Para mí es claro que la Srta. Reyes
es la responsable de esta tragedia.
¿Hay alguien más
que pueda corroborar su historia?
No.
¿Y su mamá?
¿Vive con su mamá?
Estaba durmiendo.
No oyó nada.
Tal vez pueda darnos información.
¿Estaría dispuesta a venir?
Mi mamá no se encuentra bien.
Se confunde con facilidad.
Podemos ir a hablar con ella.
No permitiré que la acosen sólo por
no admitir que uno de los suyos hizo esto.
Si me van a arrestar, háganlo.
O si no, me voy a casa.
Mándele saludos a su mamá.
Usted es la agente Reyes, ¿no?
¿Qué le pasa?
¿Le comieron la lengua los ratones?
¿Cómo lo hace?
Sabe a qué me refiero, ¿verdad?
Hay dos mundos: éste y uno
donde vive sus fantasías enfermizas.
¿Cuándo comenzó a hacerlo?
¿Luego de su crisis en 1995?
Toda esa ira estaba tan reprimida
que no tenía por donde salir.
Tenía que liberarla.
No aquí, sino en un mundo como este.
Disfrute matándola.
Sangró como un cerdo.
¿Se encuentra bien?
Mamá, ya llegué.
¿Quieres Clamato?
¿Estuviste levantada?
No me cuentas cosas, Erwin.
Te cuento todo.
Te escabulliste de la casa toda la noche.
Me dejaste sola.
¿Piensas que no lo noto?
Siempre me doy cuenta.
¿Qué es lo que no me cuentas?
No hago nada.
No sé qué quieres decir.
¿Qué hacía esto en mi casa?
Abrí el cajón
y casi me da un ataque cardíaco.
No sé cómo pude tomarla
sin que se disparara y me matara.
Estaba aterrorizada.
No sé cómo llegó aquí.
Si no me lo dices, díselo al FBI.
El FBI dejó tres mensajes.
Quieren hablar conmigo.
¿Te lo puedes imaginar?
¿Por qué querría hablar conmigo el FBI?
¿Qué estás haciendo?
¿Ni siquiera los vas a escuchar?
- ¿Vas a hablar con ellos?
- Claro que sí. Es el FBI.
No comiences a lloriquear. No solucionará
nada. A mí es a quien le mintieron.
¿Qué estás haciendo?
TE FALTÓ UN LUGAR
No.
Eso te sucede
por contratar ayudantes baratas.
HE ESTADO PENSANDO
¿En qué?
SUENA ABSURDO
PERO CREO QUE TIENES RAZÓN
DOS DOGGETT NO PUEDEN ESTAR
EN UN MUNDO. PUEDES SOLUCIONARLO
¿Cómo?
DESCONECTA LA MÁQUINA
Es un mal chiste.
YO ME VOY
Y EL DOGGETT DE TU MUNDO REGRESA
VAMOS, TU TEORÍA ES SÓLIDA
¿Mi teoría es sólida?
No crees una palabra de ella.
No la creerías por nada del mundo.
Esto no tiene nada que ver con mi teoría.
¿CREES?
PRUÉBALO
Haría cualquier cosa por ti.
Cualquier cosa menos eso.
- ¿Está bien?
- Sí.
No se puede decir lo mismo
de Miriam Lukesh.
- ¿Qué ocurrió?
- Está muerta.
Es el modus operandi que describió
Doggett.
Es probable que usara una navaja de
afeitar.
Lukesh mató a su mamá.
- ¿Saben dónde está?
- No.
Pero si todo lo que he oído es cierto,
no será fácil encontrarlo.
Creo que él nos encontrará.
AVENIDA BENNET NÚMERO 67
WASHINGTON, DC
¿Te encuentras bien?
Sólo un poco inquieta.
Es comprensible.
No creo que seas la única.
Cálmate.
Estás totalmente cubierta.
¿Hay algo al frente?
No. Te mudaste a un barrio tranquilo.
Creo que revisaré de nuevo.
Quiere gritar, ¿no?
A sus amigos allá afuera.
A los que están en una camioneta
a la que sólo le falta que diga "FBI" en rojo.
Intente gritar.
No la pueden oír.
- ¿Dónde está?
- ¿Me escuchas?
¿Me escucha?
- Está adentro. Tiene que estarlo.
- Es imposible.
¿Y si es posible?
¿Quieren esperar para averiguarlo?
Arruinó todo, perra.
Usted me obligó.
Me obligó a hacerlo.
Silencio.
Pero ¿sabe qué?
Esta vez haré que sangre lentamente.
¿Te encuentras bien?
Está bien. Se acabó.
Monica, nada de platos.
¿Qué sucede?
Estoy bien.
Bien.
Subtítulos de Visiontext:
Jaime Casas