Había una vez tres nerds.
Nunca existieron
tres antihéroes como éstos.
Defendemos a los indefensos.
No veo otra posibilidad.
Muy pronto, su ingenuidad
casi acaba con sus vidas,
y se asociaron
con un agente del FBI...
Nos caes bien.
Tus ideas son más locas que las nuestras.
y comenzaron a publicar un periódico
llamado Los pistoleros solitarios.
Los tipos de la ASN y la CIA tiemblan
cuando lanzamos uno de estos.
Desde su sótano denunciaron
a las fuerzas poderosas del mal.
Y algunas no tan malvadas.
Los tres pistoleros eran patriotas,
que luchaban por el bien.
- Decimos lo que nadie quiere decir.
- Es una manera de decirlo.
Y brindaban su pericia
a sus amigos del FBI.
Es muy sexy.
Durante un breve período, pareció
que podían cambiar este mundo cruel.
Tuvieron un aprendiz.
Luchemos por causas perdidas.
Quiero ayudar.
Y una hermosa y poderosa Nemesis,
quien se convirtió en una aliada.
Pero el mundo no trata bien
a los idealistas,
y aquellos que luchan por el bien
no siempre ganan.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
30 KM AL OESTE DE HARBOR ISLAND,
BAHAMAS
Morris.
Está haciendo "ti".
Claro que sí.
Me vas a hacer derramarlos.
¿Qué es todo eso?
No me hagas hablar
de trabajo. Es aburrido.
Pero quiero saber.
¿Por dónde comienzo? Sabes que estamos
en el triángulo de las Bermudas.
Donde un montón de aviones y barcos
han desaparecido misteriosamente.
- ¿Quién crees que le dio ese nombre?
- ¿Tú?
Eso fue en mi vida anterior,
antes de entrar en el sector privado.
Hay cosas que no puedo decir
por seguridad nacional, pero te diré esto:
existen fuerzas muy poderosas aquí.
Fuerzas primarias de otro mundo,
escondidas debajo de las olas,
que esperan a ser
descubiertas por el hombre.
Tenemos compañía.
Sea lo que sea que vendan, no nos interesa.
No queremos marihuana.
Esperen.
¿Quieren a la chica? Lo entiendo.
No hay problema.
Esperen, chicos. Es alquilado.
El depósito es de 15.000 dólares.
Tu jefe me pidió que te dijera
que estás despedido.
BASE DE LA GUARDIA COSTERA,
MIAMI BEACH, FLORIDA
- ¿Morris Fletcher?
- Finalmente.
¿Por qué se demoraron tanto?
Tú debes ser Reyes.
Sí. Nos dijeron que pidió hablar
específicamente con nosotros.
Queremos saber por qué.
Ustedes dos están al frente
de la oficina de Archivos X, ¿verdad?
Apreciarán lo que tengo para ofrecer.
¿Qué?
No tienen idea de quién soy, ¿verdad?
Un tipo con serios problemas por infringir
la ley federal de asuntos secretos.
Tengo autorización de máxima seguridad.
Cada mes me presentaba ante mi exjefe.
Me salteé algunas llamadas.
¡Qué problema!
Dejen que les de una pista.
Solía trabajar en Groom Lake, Nevada.
¿En el área 51?
Yo era uno de los hombres de negro.
¿Nunca oyeron hablar de nosotros?
Vi la película.
Hay algunas imprecisiones allí.
No importa.
Estoy listo para hacer un trato.
- ¿Qué trato?
- Para salvarme el trasero.
Están tratando de matarme.
¿Se enteraron de lo del barco?
Su compañera nos contó.
¿Mi compa...? O sea que no mataron a...
Gracias a Dios que sigue viva.
Tienen que protegerme.
Tengo que salir de aquí.
Si me ayudan, los ayudaré.
Puedo darles las llaves
del reino: ovnis,
extraterrestres, lo que
encubren hace 50 años.
- Yo lo sé todo.
- Estos documentos que tiene,
¿son una muestra de los secretos
que puede revelar?
Cariño, son apenas la punta del iceberg.
Ésta es la nave Júpiter 2
de Perdidos en el espacio.
Solamente eso es de mentira.
Estaba haciendo un trabajo independiente
para un millonario extranjero.
Le dije que la fuerza aérea había perdido
un platillo volador y que lo encontraría.
Sólo quería hacer un
crucero en las Bahamas.
No iba a darle el verdadero.
Sería poco patriótico.
- Nos vamos.
- Me quiere matar.
Tienen que protegerme.
Los supersoldados.
¿Qué sabe de los supersoldados?
Algo.
Tal vez pueda ayudarlos con eso.
¿Tiene el nombre del supersoldado?
No es el, sino ella.
OFICINA DE EL PISTOLERO SOLITARIO
TAKOMA PARK, MARYLAND
¿Qué diablos quieren?
Caballeros.
¿Qué pasó? ¿Les robaron?
- No.
- Estamos mejorando los equipos.
Regalamos los viejos equipos
al Ejército de Salvación.
Estamos comprando todo nuevo.
- ¿En qué podemos servirlos?
- Necesitamos su ayuda.
Estamos investigando
a los llamados supersoldados.
- Humanos genéticamente modificados.
- Desean matar a Mulder.
Exactamente. Necesitamos
que nos ayuden a encontrar a uno.
Es una mujer.
¿La reconocen?
Es nuestra colega.
Una pirata informática de primera línea.
Se hace llamar Yves Adele Harlow.
No es su verdadero nombre.
Desapareció hace un año
y nadie la ha visto desde entonces.
Creemos que ha vuelto a aparecer
y que se ha convertido en supersoldado.
¿Qué? Ella no es una supersoldado.
- En absoluto.
- ¿Quién les dijo eso?
Esto no tiene sentido.
Estos payasos no podrían encontrar
ni a su propia madre.
Hijo de...
- Déjenme que lo mato.
- Yo lo sujeto.
- Tienes la frescura de venir aquí.
- Miserable hijo de perra.
- Te dije que no ayudarían.
- Ya basta.
Es un mentiroso profesional.
Todo lo que dice son mentiras.
- Nos utilizó para buscar a Yves.
- Y luego la hizo desaparecer.
Y es por eso que sé lo que le pasó. Lo
único que hice fue concertar una reunión.
No sabía lo que el hombre para el que yo
trabajaba planeaba hacer con ella.
- No fue mi mejor momento.
- Eres un mentiroso.
Agentes, más vale
que no se mezclen con estos tres.
Ni siquiera tienen sus equipos. Esto parece
una tienda de segunda mano fracasada.
Ustedes conocen a esta mujer.
Quiero que nos ayuden.
Tenemos que encontrar a
Yves Adele Harlow.
UNIVERSIDAD DE HARTWELL
KEARNY, NUEVA JERSEY
¿Podría llamar a la puerta, por favor?
Mi horario de oficina es de 3:00 a 5:00,
de lunes a viernes.
Yo sé que podrá atenderme, profesor.
Douglas, ¿estás listo para salir?
Base de datos de las líneas aéreas.
¿Qué nombre?
¿"Revelación del área 51"? ¿Cuál es
el último número? Este ya tiene un año.
Ya basta, miserable.
Nunca la encontrarán de esta manera.
Tiene razón. No existen anagramas
para Yves Adele Harlow.
- ¿Quién es Joey?
- ¿Qué?
Joey Ramone.
El líder de la banda punk más grande
en la historia de la humanidad. Cállate.
¿Qué?
¿Qué edad tienes? ¿34 o 35?
¿Por qué no te cortas el pelo y maduras?
Doggett y Reyes no
están aquí para salvarte.
Sí, claro. Búscate un héroe de verdad.
No un quinceañero muerto.
¿Quieres saber
por qué Joey Ramone es mi héroe?
Porque gente como tú
nunca logró oprimirlo.
Nunca doblegaron su espíritu.
Nunca se rindió y nunca se vendió.
Hasta el último día.
Y no ha muerto.
Los tipos como él viven para siempre.
Langly, no le hagas caso.
Si tenemos que trabajar juntos,
trabajemos juntos.
No tenemos que trabajar juntos.
Verlos buscarse el trasero no me divierte.
¿No sería más fácil buscar a Yves
si supieran su nombre verdadero?
¿Sabes su verdadero nombre?
Lois Runtz.
- Les digo la verdad.
- Sería la primera vez.
Nadie conoce nuestra puerta secreta.
¿Lois la conoce?
¿Jimmy?
Chicos.
- ¿Cómo te sientes?
- Ah, sí.
El chico de los mandados.
Un aprendiz de fracasado.
Me preguntaba qué había pasado contigo.
¿Por qué está éste aquí?
Asuntos del FBI. Es una larga historia.
¿Dónde diablos has estado?
En Zurich, luego en Malta,
y después en Yemen.
Y acabo de estar en Nueva Jersey.
Una verdadera lección de geología.
Se me acabó el dinero,
así que hice autoestop.
Entré por la parte de atrás, porque no sabía
si alguien estaba vigilándolos.
Se trata de Lois.
¿Lois Runtz?
Es el verdadero nombre de Yves.
Se los dije. Espera un minuto.
¿La buscaste por todo el mundo?
El Sr. Perseverancia
tiene suerte de estar vivo.
¿Por qué lo enviaron?
¿Querían deshacerse de él?
Él mismo decidió buscar a Yves. Tratamos
de convencerlo de que no lo hiciera.
Ojalá me hubieran convencido.
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Anoche, la seguí hasta una pequeña
universidad de Nueva Jersey.
Nunca me había acercado tanto en un año.
La vi. Por fin pude verla.
La llamé,
pero salió corriendo.
Luego, me enteré...
Chicos, creo que asesinó a alguien.
Uno menos.
UNIVERSIDAD DE HARTWELL
KEARNY, NUEVA JERSEY
¿John Gillnitz? Soy la agente Reyes,
y éste es el agente Doggett.
¿Es ésta la mujer que vio anoche?
Estaba oscuro. Puede ser.
¿Ya la arrestaron?
Estamos en eso.
¿Existe alguna razón
por la que querrían matar a su amigo?
Ninguna. Douglas era un profesor
maravilloso y un excelente investigador.
- ¿Qué investigaba?
- Elasmobranquios.
Tiburones y rayas.
- ¿Era biólogo marino?
- Inmunólogo.
Los tiburones son increíblemente inmunes.
Las toxinas que matan
a otros vertebrados no los dañan.
Entonces, ¿se dedicaba
a la investigación médica?
Douglas quería salvar al mundo.
Alegrate.
Estás deprimiendo a todo el mundo.
Esto es una computadora.
Hazte a un lado
antes de que hagas un papelón.
Con todo placer, Kimmy.
¿Cómo desean utilizar mi genio
para la piratería informática?
- Gracias a Jimmy, sabemos su nombre.
- Yo se los dije antes que él.
Jimmy también vio el
auto que manejaba.
Un X5 plateado con
matrícula de Nueva York.
¿De veras? Muy bien, profesor.
La autopista tiene cámaras
en las cabinas de peaje.
- Langly la localizó yendo al sur en Newark.
- Bastante imaginativo.
Nosotros la localizamos cuando pasó por
el túnel de Fort McHenry hace 20 minutos.
Se dirigía a Washington.
Intentaremos interceptarla, con tu ayuda.
¿Crees que puedas encontrar un satélite
militar que nos muestre la periférica?
Intrigante.
Háganse a un lado, señoras.
- Estamos con el celular.
- Estaré atento.
Ni lo sueñes. Tú te quedas aquí.
Necesitamos a alguien de confianza
que vigile a Fletcher.
Yo me ocupo.
¿Te gustó Malta?
Lo único que puedo afirmar
es lo que lo mató.
Le inyectaron
un minúsculo perdigón envenenado.
Pero la herida en el pecho fue producida
después de su defunción.
- ¿Qué es eso?
- A eso me refiero.
Supongo que es bioluminiscencia,
pero estoy esperando los
resultados del laboratorio.
¿Cómo lo que hace brillar a los insectos?
A los insectos, el plancton y las medusas.
No a los profesores universitarios muertos.
- ¿Le pusieron esto después de morir?
- No.
Por lo que parece, lo segregó él.
Hay más. Cuando lo abrí, encontré
adherencias que indican cirugía anterior.
Y pensé que encontraría un bypass
o un marcapasos.
En cambio, encuentro... esto.
- Parece cartílago.
- Es cartílago.
Era un tejido vivo que tenía injertado.
No tengo idea por qué.
Contenía algo.
Algo que le falta.
¿Podría ser ése el propósito de esta
herida? ¿Una cirugía para extraerlo?
Tal vez ése haya sido
el propósito del asesinato.
Fuera lo que fuera que tenía adentro,
ella lo extirpó.
¿Qué diablos tendría dentro?
No tengo la menor idea.
Es la primera vez que oigo hablar de eso.
¿Órganos desconocidos?
¿Nunca oyó hablar
del profesor Douglas Houghton?
¿Por qué me miran así?
Quizá porque tenga fama de mentiroso.
No estoy mintiendo. Desde el comienzo
dije que no sabía en que andaba ella.
¡Maldición! Falló otra vez.
No puedo hacer magia
con equipos de mala calidad.
- ¿Cuál es el problema?
- Es una basura.
Sabía que estaban arruinados,
pero esto da lástima.
¿Los chicos están en la ruina?
¿Bromeas? Mira esto.
Tuvieron que empeñar los
equipos sólo para pagar el alquiler.
- ¿Y esto?
- ¿El periódico?
Más muerto que la música disco.
No han publicado en meses.
DOBLE AGENTE CAPTURADO
Salvar el mundo no te da de comer.
Tengo una noticia de último momento.
Qué locos.
Les iba bien
hasta que les arruinaste el negocio.
¿Y cómo fue que lo hice?
Cuando te llevaste a Yves. Gastaron
hasta el último centavo para encontrarla.
Son leales a sus amigos.
Tiene mucha gracia.
- Más vale que vengas rápido.
- ¿Dónde estás?
En el hotel Farragut. Apúrate.
- Lo matará.
- Doggett y Reyes están en camino.
Será demasiado tarde.
No lo hagas.
¿Debo llamarte así?
Prefiero Yves.
Imagino entonces,
que no eres un supersoldado.
¿Qué?
Es una larga historia. No importa.
No ibas a matarlo, ¿verdad?
Sé que tienen buenas intenciones,
pero han metido la pata de verdad.
- ¿Así que se largó sin dejar rastro?
- La golpeó y escapó.
Nadie lo ha visto. La habitación
está a nombre de Leonard Southhall.
- Es un alias.
- Usó una identificación robada.
El verdadero Leonard Southhall
murió en 1996. ¿Vas a decirme quién era?
¿Su verdadero nombre? No tengo idea.
Éste es tu bolso, ¿verdad?
Le tenías preparada una buena fiesta.
Máscara de oxígeno.
Guantes.
Escalpelo.
Sin mencionar esto.
Lo ibas a abrir, igual que al profesor.
¿Por qué?
Diles que no es verdad.
Es cierto. Queda poco tiempo.
A menos que me dejen terminar lo
que comencé, personas inocentes morirán.
¿Quieres explicarte?
Empecemos por el principio.
¿Quién les pasó el dato sobre mí?
Entonces ella no es un supersoldado.
Cometí un error.
Como lo sospeché.
Es un artefacto de rastreo.
Estoy segura de que lo iba a activar
una vez que supiera que me tenían.
Nos está embaucando desde Miami.
La explosión del barco,
la chica como testigo, todo fue planeado.
Y las mentiras sobre el supersoldado.
Fue para atraernos.
Para que tú, a su vez,
nos atrajeras a nosotros.
Y buscáramos a Yves
para esta basura otra vez.
¿Qué puedo decir?
Siempre terminan haciéndome el trabajo.
¿Para quién trabajas?
Para un traficante de armas, un millonario,
la peor escoria de la tierra.
Y también es...
Mi padre.
Mi padre es un asesino y apoya el
terrorismo. Odio todo lo que él representa.
Tú también eres una asesina.
El hombre que maté era un terrorista.
Su investigación era
financiada por mi padre
para desarrollar un
sistema de armas.
Houghton era inmunólogo
y estudiaba a los tiburones.
Y utilizó su conocimiento del sistema
inmunológico para crear un recipiente
que lo protegía de un virus de laboratorio
que llevaba dentro.
Tenía un tejido injertado en el pecho.
Cartílago de tiburón.
Contenía algo que tú le extirpaste.
- Era el virus.
- Lo destruí, pero hay otro más.
El tipo calvo del hotel,
el que se escapó.
Considérenlo una bomba de tiempo.
Ni un perro de rastreo ni un detector de
metales lo detectaría, y nadie sospecharía.
- ¿Qué activa esta bomba?
- La muerte de las células,
genéticamente alteradas
con gran precisión.
La manera como el cartílago
se descompone es como un reloj.
Se irá desintegrando
y se rasgará esta noche a las ocho.
- ¿En cinco horas?
- El virus,
cuando viaja por el aire, puede matar
en un radio de ocho o nueve km.
Podría matar a miles de personas.
Decenas de miles.
Sé que eres una basura,
pero ¿cómo puedes ser parte de esto?
Fletcher es un estafador, no un asesino.
No sabía nada de esto.
Suponiendo que todo esto sea verdad,
¿cómo encontramos a este hombre?
- Kimmy, haz una ampliación.
- Basta. Lo estoy haciendo.
Esto es más lento que Stumpy,
mi abuela coja.
- ¿De dónde sacaste esta prehistoria?
- Deja de rezongar y trabaja.
Eso te matará.
Es por eso que lo dejé hace 20 años.
¿Quieres uno?
¿Así que no tienen dinero para publicar?
El larguirucho me lo dijo.
Qué pena. Este periódico
siempre fue un relajo.
Lo voy a extrañar.
Pero el mundo sigue andando, ¿verdad?
Tal vez salvarlo
sea un asunto para un joven.
O una joven.
Tal vez lo sea.
Tienes que admitir
que no hemos tenido un buen año.
Y para colmo, metimos la pata
hasta el fondo esta mañana.
- Tal vez debamos retirarnos.
- ¿Y qué haremos?
Nunca nos rendimos. Nunca lo haremos.
Al fin de cuentas, aunque sea lo único
que digan sobre nosotros, es suficiente.
- Lo tengo.
- Yo lo hice. Lo tengo.
Lo tenemos, ¿está bien?
Nuestro hombre alquiló un Corolla azul
bajo el nombre de Leonard Southhall.
- Lo rastreamos con el satélite.
- Se dirige al norte.
Por la autopista de peaje de Nueva Jersey,
a 50 km al sur de Newark.
Creo saber dónde se dirige.
Periódico El pistolero solitario,
habla Byers.
¿Lo tienen?
Sí. Lo tenemos.
¿Hasta dónde confías
en esta Yves Harlow o Lois Runtz?
Completamente. ¿Por qué?
Porque los médicos han aplicado todo tipo
de sistema de imágenes y no sale nada.
Ni virus, ni recipiente cartilaginoso
en el pecho, nada.
- No encontraron nada.
- No tiene sentido.
- ¿Están absolutamente seguros?
- Ciento por ciento.
La agente Reyes y yo
nos sentimos como dos idiotas.
Se nos debe de haber escapado algo.
Lo único que puedo decirte es que
tenemos al hombre equivocado.
Tiene que haber otro hombre.
Es Terrorismo Básico 101.
Sólo que no sabemos ni su nombre,
ni su objetivo.
Y tenemos sólo una hora
para encontrarlo.
SESIÓN NOCTURNA
7:00 P.M.
Buenas noches.
Muy bien.
Mi información apuntaba
a Leonard Southhall.
Tiene un alias.
Hoy viajó a Washington.
Debe de estar involucrado
de alguna forma.
Debe de estarlo.
Regresó al departamento de biología
donde trabajaba el profesor.
Su base de operaciones.
O sea que si está involucrado
aunque no tenga el virus...
- ¿De qué manera entra dentro del plan?
- El truco de las tres cartas.
- ¿Ya jugaste a eso? Ahora lo has hecho.
- ¿Qué quieres decir?
Significa que te hacen perseguir el as
mientras lo que debes buscar es la reina.
Dios mío.
Southhall es el señuelo.
Eso es todo.
Sabían que te estabas acercando,
y te hicieron seguir a otra persona.
- Dijiste que no sabías de terroristas.
- Es cierto.
Pero conozco bien la estafa. No fue en vano
que fui un hombre de negro durante años.
Te hicieron perder tiempo
buscando a Southhall,
lo que me indica que el verdadero hombre
se esconde a la luz del día.
Un amigo del profesor muerto.
Un compañero de trabajo.
El hombre que me identificó
al verme desde la ventana.
Señoras y señores, científicos, líderes
académicos y representantes del gobierno.
Nuestro propósito de esta noche
es reunirnos y ser uno.
Son palabras fáciles de decir,
pero guiar nuestros
misiles hacia un objetivo
huidizo e imponderable
es mucho más difícil.
- Asistentes a la conferencia solamente.
- Somos periodistas.
- ¿De qué diario?
- El pistolero solitario.
- Nunca oí hablar de él.
- Es un diario legítimo.
- Muéstrale el pase de periodista.
- Es importante que entremos.
- Vamos.
- Está vencida desde diciembre.
Tenemos cinco minutos.
Creemos que hay
un hombre peligroso en esa sala.
Quiero que se retiren.
Mire, miles de personas morirán.
Mike, hay un problema.
John Gillnitz.
Atrás.
Lo siento.
¿Dónde fue?
Divídanse. Quedan cuatro
minutos. Suerte.
Espera. ¿Qué hacemos con él
cuando lo encontremos?
Sujétenlo hasta que llegue.
Yo haré el resto.
¿Lo abrirás?
Si el virus se mezcla con el aire
mucha gente morirá.
Lo que sea necesario.
Faltan tres minutos.
- No intente correr.
- No tengo que correr.
- Lo encontramos.
- Por aquí.
¿Qué piensan hacer? Faltan dos minutos.
No queda mucho tiempo para cirugía.
Ahora es un minuto y 40 segundos.
¿Chicos?
Lo que sea necesario.
Ven.
¡Chicos!
Dios. No.
No.
Es hermético.
Ya estuvieron expuestos.
No, chicos.
Muchacho, lucha por el bien.
Am bos.
Nunca se rindan.
CEMENTERIO NACIONAL DE ARLINGTON
Arlington.
Tienes que haber hablado con gente
influyente para haberlos puesto aquí.
Es lo menos que pude haber hecho.
¿Estamos listos?
Sí.
Ya voy.
Significaron tanto para mí.
No estoy segura de que lo supieran.
Nadie supo que eran
unos verdaderos héroes.
No es justo.
No lo es.
No, no lo es.
Langly me dijo:
"Quienes no se rinden, nunca mueren".
Aún no entiendo lo que significa.
Significa que, gracias a
los enterrados aquí,
el mundo es mejor por
ellos haber estado en él.
Significa que se han ido,
pero que siguen viviendo en nosotros.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert