HOSPITAL GENERAL DE WASHINGTON
9:29 PM.
- Dra. Cabrera.
- ¿Dónde está?
- En Traumatología.
- ¿Quién lo sacó de Terapia Intensiva?
Yo. Mientras preparaban la plasmaféresis
terapéutica, entró en estado de shock.
- ¿Signos vitales?
- Débiles.
Pulso: 40. Presión sanguínea:
80 sobre 50. GCS: seis.
Llame por teléfono al FBI.
Hay que notificar a la agente Scully.
- ¿El FBI?
- Es agente del FBI.
- ¿Qué le pasa?
- Va a morir.
¿Me oye?
¿Sr. Skinner?
No le entiendo. ¿Puede hablar más alto?
- ¿Qué dijo?
- Un nombre.
Se nos va.
¡A un lado!
Déjalo ir.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Cada minuto de cada día decidimos
quiénes somos, a quiénes perdonamos,
a quiénes defendemos y protegemos.
Si tomamos la vía del medio.
Si nos balanceamos sobre la cerca
entre lo que es y lo que debe ser.
Éste fue el camino que elegí.
Trate de hallar un delicado equilibrio
de intereses que no puede existir,
elegí sin elegir.
Defendí un centro insostenible.
Así que la muerte decidió por mí.
GIMNASIO DE SOUTH STREET
24 HORAS ANTES
No lo golpees demasiado, campeón.
Debe cerrar el gimnasio esta noche.
No anuncies los zurdazos, Dre.
¡Hasta Stevie Wonder la vería venir!
Ahora boxeas contra el FBI.
Hazlo con inteligencia.
¡Vamos!
¿Estás bien?
¿Me oyes?
Háblame. ¿Estás bien?
¿Esta vez se queda con nosotros?
- ¿Recuerda lo que pasó?
- Boxeaba. Me habrán noqueado.
Sí, así es. Al menos no le mordieron
la oreja. Eso es algo, ¿verdad?
El Dr. Plant lo verá en un instante.
¿Hola?
Walter Skinner.
¿Quién es?
¿Ya se enteró?
Está dentro de usted.
¿Quién habla?
Le quedan 24 horas.
¿Qué es esto? ¿Qué quiere?
Usted...
ya está muerto.
No esperaba verlo de pie.
Ya debe de sentirse mejor.
Siéntese sobre la mesa, por favor.
Soy el Dr. Plant.
Ya estuve con usted.
- No creo que lo recuerde.
- No.
La buena noticia
es que la dilatación ya es normal.
Además, aún tiene sus dos orejas.
Ése ya lo oí.
Lo voy a dar de alta.
Pero le sugiero que deje el boxeo.
Ya no tiene 20 años.
¿No tengo nada malo?
Le dieron una buena paliza.
Aparte de eso, parece estar bien.
Aplíquele hielo a ese moretón.
¿Qué moretón?
Ahí mismo.
- ¿Cómo demonios me pasó?
- Un golpe a las costillas.
Pero no hay fractura ni derrame interno.
Como le dije, sobrevivirá.
Gracias.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
10:21 PM.
¿Qué desea, agente Mulder?
Sólo quería asomarme y decir hola.
Hola.
- ¿Tiene una resaca?
- No. Tengo problemas con la vista.
- No es nada. Pero no quiero conducir.
- ¿Va a estar bien, señor?
Te va a decir que está bien.
- Porque no tengo nada.
- Aquí no puedo ver de todos modos.
- ¿Por qué apagaron las luces?
- Tiene problemas con la vista.
También tiene un gran hematoma
en el costado.
- ¿Qué se hizo?
- No es nada.
¿Quién dice?
El médico que me revisó en el hospital.
Ésa fue la segunda opinión.
La primera no fue solicitada.
Una voz distorsionada lo llamó y le dijo
que le quedaban 24 horas de vida.
Era alguien gastándome una broma.
Gozo de muy buena salud.
¿En las últimas 48 horas comió o bebió
algo con sabor metálico o extraño?
¿Cree que me envenenaron?
- ¿Le hicieron un análisis de sangre?
- Sí, y todo estaba bien.
- Quizá no se apreció el envenenamiento.
- ¿Pero para qué avisarme?
Para asustarlo.
Para ver a quién acudiría.
- ¿Esto tiene que ver con ustedes?
- O con los Archivos X.
Qué paranoico es. Ya ni siquiera
investigan los Archivos X.
No, pero usted sí. Aún los supervisa.
¿Qué sucedió hoy?
¿Algo fuera de lo común?
No jugaré a esto.
Pudo ser cualquier cosa: el toque más sutil
o un estrechón de manos.
- Esta mañana se levantó...
- Me levanté.
- ¿Solo?
- Sí. Solo.
- ¿Cómo llegó a la oficina?
- Igual que siempre. En auto.
- ¿Luego qué?
- Nada. Tuve reuniones, fui al gimnasio,
- al hospital y ahora estoy aquí.
- Más despacio.
Poco a poco. ¿Cómo llegó
del estacionamiento a la oficina?
- En ascensor.
- ¿Y luego qué?
En el pasillo, me crucé a la misma
gente de todos los días.
Fui a mi oficina.
Le di los buenos días a mi secretaria.
Y ella me dio los buenos días a mí.
Hice llamadas, papeleo,
y me pasé el resto del día aquí.
Piense. Tiene que haber algo.
En el pasillo, había un hombre.
Me detuvo. Quería saber la hora.
¿Lo tocó?
Me agarró. Por la muñeca derecha.
No necesariamente dejaría una marca.
Algunos venenos los absorbe la piel.
¿Qué hora era?
Ahí está.
Es él. Ahí mismo.
Espera. Retrocédelo.
No puede ser.
Kenneth Orgel. Consejero del subcomité
de Ética y Nueva Tecnología del Senado.
- ¿Es científico?
- Físico.
Es muy reconocido entre los físicos.
Firmó como visitante a la oficina
del director adjunto Walter Skinner.
- ¿Para qué vendría a verlo?
- Quisiera preguntárselo yo mismo.
Si lo envenenó, usted debería estar
de reposo y bajo observación médica.
Le pondré un arma a la cabeza para que
me diga por qué y cómo me puedo curar.
- ¿En qué hospital estuvo?
- St. Katherine's.
CHEVY CHASE, MARYLAND
11:32 PM.
¿Dr. Orgel?
- ¿Kenneth Orgel?
- Sí.
¿Sabe quién soy?
No.
Me llamo Walter Skinner.
Soy director adjunto del FBI.
Usted visitó el FBI esta mañana.
Vino a ver al Sr. Skinner.
No. Debe de haber una equivocación.
Lo siento. Tendrá que volver
en otro momento.
- Vaya por atrás.
- ¿Qué?
Por favor, me está molestando.
¡Agente federal!
¡Vaya!
Suelte el arma.
¡Suéltela!
Y tu madre también.
¡Ya basta!
- Déjelo ir.
- ¿Qué?
Tiene credenciales diplomáticas.
Fue nuestro error. Déjelo ir.
Suéltelo ya.
Es Alexander Lazreg. Agregado cultural
de la embajada de Túnez.
- Vea que más puede averiguar.
- Necesita ir al hospital.
Es lo que trato de evitar.
- El boxeador. Del FBI.
- Le dio de alta esta mañana.
- ¿No está bien?
- Por eso estoy aquí.
- Quizá fue envenenado.
- Bromea. ¿Por quién?
No lo sé. De hecho,
ni siquiera sé lo que estoy buscando.
Tiene suerte.
Tiene el seguro médico del estado.
- Ni siquiera analizaron sus muestras.
- ¿Son éstas?
No puedo permitir que se los lleve
sin una autorización del paciente.
Quizá no tengamos tiempo.
Es posible que él tampoco.
- ¿No tenía síntomas de envenenamiento?
- ¿Seguro que no las procesaron?
No estoy seguro,
pero no creo que las hayan tocado.
- No sé si debería estar haciendo eso.
- Es la escena de un crimen.
Me preocupan las pertenencias del
Dr. Orgel y preservar las evidencias.
Yo me preocuparía más
por preservar al Dr. Orgel.
Hola, senador.
Es carbono.
Carbono puro. ¿Cómo demonios
llegó a su torrente sanguíneo?
- ¿Y por qué funciona como veneno?
- No debería.
Mire cómo se mueven en la solución.
Es una locura.
- ¿Vio eso?
- ¿Tocó algo?
En lo absoluto.
Se acaban de multiplicar. Mire.
Volvió a pasar.
Ampliaré.
¿Qué demonios son?
Espere aquí, por favor.
No tengo que decirle lo tarde que es.
Pero sospecho que ni siquiera
lo consideró.
El tiempo es
mi única consideración, senador.
Fue tomada hace apenas tres días.
Es usted y el Dr. Kenneth Orgel
sosteniendo una resolución del Senado.
La RS819, creo que se llama. ¿Qué es?
Una ley de financiamiento.
¿De qué se trata todo esto?
Un amigo mío va a morir por la RS819.
No entiendo cómo.
Ni siquiera sé por qué.
- Apuesto a que usted sí.
- ¿A qué se refiere?
Ni siquiera lo sé todavía.
Sólo sé que un diplomático tunecino,
el Dr. Kenneth Orgel
y esta ley de salud, la RS819,
apuntan hacia un complot para matar
a un director del FBI. ¿Tiene sentido?
La ley le proporcionará dinero e insumos
a la Organización Mundial de la Salud
y tecnología médica
a países del tercer mundo.
En el pasado le he facilitado
información y consejos, Fox.
Ahora le aconsejo
que se vaya de inmediato
y que jamás sugiera que participé
en ningún complot clandestino.
- ¿Me entiende?
- Este hombre podría morir.
- Quizá le queden pocas horas de vida.
- Mi intención es salvar vidas.
Pero no puedo salvarlo a él.
Buenas noches. Conduzca con cuidado.
ESTACIONAMIENTO DE LA EMBAJADA
5:10 A.M.
6:14 A.M.
FALTAN 15 HORAS Y 21 MINUTOS
- ¿Dígame?
- Descubrí lo que hace el carbono.
No sólo se reproduce.
Tiene una conducta.
Crea una matriz, estimulado por el flujo
de sangre en respuesta al movimiento.
Se multiplica y luego
se solidifica de manera ordenada.
Construye válvulas o represas
en el sistema vascular.
Construye un infarto.
¿Analiza la sangre de Walter Skinner?
Sí.
Un tal Walter Skinner fue recogido
por paramédicos en un estacionamiento.
- ¿Dónde se lo llevan?
- Al Hospital General.
¿Viste esto? Estamos en presencia
de un evento vascular extremo.
- ¿Cómo sigue vivo?
- El brazo izquierdo primero.
Márcalo justo encima del bíceps.
- Hagámoslo.
- Yo tomaré este lado.
- ¡Fuera!
- Conozco a ese hombre.
- No me importa. Es un quirófano.
- Sáquenlos de aquí.
Lo siento. Hemos investigado
su enfermedad. ¿Qué hace?
- Hay que amputarle los brazos.
- Eso no lo salvará. Es su sangre.
- ¿Quién demonios es esta mujer?
- Es médico.
No logrará nada hasta que le analice
la sangre. Es la única solución.
Si quiere salvar a este hombre,
haga lo que le digo.
Está bien, señor.
Vuelva a acostarse.
Sólo lo llevamos a otra habitación.
¿Quién me hizo esto?
Es lo que Mulder intenta averiguar.
Pero lo cuidaremos muy bien.
Se lo prometo.
Haremos todo lo posible.
No lo sé. No lo recuerdo.
¿Señor? ¿Es usted?
- ¿Agente Mulder?
- ¿Tiene la llave de esta gaveta?
- ¿Qué hace?
- Skinner está internado.
- Alguien lo envenenó.
- ¿Por qué?
- Por hacer su trabajo.
- No comprendo.
Busco algo relacionado
con la resolución RS819.
Si quiere salvar su vida,
abra esta gaveta.
- No tengo la llave.
- ¿Tiene una navaja? ¿Algo?
Va a estar bien.
- ¿Cómo está?
- Estable, pero muy mal.
Tiene equimosis vascular aguda
y dilatación.
Su sangre se ha convertido
en un arma contra su cuerpo.
- ¿Se puede combatir?
- No sabemos qué es.
Sólo podemos seguir
abriendo sus arterias con láser.
Pero sólo es cuestión de tiempo.
Construye paredes en sus vasos
más rápido de lo que podemos derribarlas.
No tenemos la tecnología
para combatirlo.
- Quizá sí.
- ¿Qué es esto?
Estaba en el correo matutino de Skinner.
Investigaba el proyecto de ley del Senado
por si viola leyes comerciales
con respecto a tecnologías sensibles.
Pero ése es un procedimiento de rutina.
- El FBI realiza docenas cada año.
- La ley se iba a aprobar en el Senado.
Sólo faltaba la revisión de Skinner
y un análisis del Dr. Kenneth Orgel.
¿Dices que el Dr. Orgel envenenó
a Skinner para encubrir su análisis?
Orgel no envenenó a nadie. Fue
al FBI a contarle a Skinner lo que sabía.
Una grave violación de las leyes
de exportación de nuevas tecnologías.
- ¿Nuevas tecnologías?
- ¿Sabes lo que significa?
Creo que sí.
No es el mío.
¿Quiere contestar?
Estaba en su bolsillo.
Es mejor darse por vencido.
- ¿Quién es?
- Una voz generada por computadora.
No lo puede detener.
Alguien que sabe que está aquí.
Su tiempo...
su TIEMPO CASI SE ACABÓ
¡Agente federal! ¡Deténgase!
La ley está en peligro, senador.
- Surgió una nueva amenaza.
- No debió llamarme aquí.
- Se llenará las manos de sangre.
- No aceptó sus amenazas vacías.
El Dr. Orgel sí.
Le puede preguntar a él.
¿Qué ha hecho con él?
Le puedo decir dónde encontrarlo.
DEPÓSITO DE AUTOS INCAUTADOS
12:11 P.M.
Es un auto alquilado, parte de la flota
que sirve al cuerpo diplomático.
- ¿Encontró pruebas?
- En el exterior, muy poco.
No me sorprende, por el estado del auto.
Adentro, hallamos un par de cabellos.
Humanos. De una peluca costosa.
No me odies porque soy bella.
¿Qué más?
Analizamos los neumáticos.
Hallamos algo extraño.
Están llenos de bifenilos policlorinados.
BPC. Más de 500 partículas por millón.
Son niveles de la década de los setenta,
antes de las leyes medioambientales.
- ¿De dónde?
- Está mezclado con arcilla.
Una zona de pruebas
o quizá una vieja planta eléctrica.
¿Quién está ahí?
¿Hay alguien ahí?
Senador, por favor déjeme ir.
Necesito tomar agua.
- ¿Quién le hizo esto?
- Apúrese. Por favor.
Esto me está matando.
Creen que los he expuesto ante al FBI.
Ante Walter Skinner.
No le dije nada al FBI.
No les dije nada.
Por favor. Le prometo
no exponer a nadie.
5:32 P.M.
FALTAN 3 HORAS Y 56 MINUTOS
Señor, hay algo que quisiera probar.
Es un tratamiento llamado
plasmaféresis terapéutica.
Requiere filtrar toda la sangre
de su cuerpo.
Es un procedimiento radical
y su cuerpo podría entrar en shock.
Estoy en sus manos.
Creo que le debo una disculpa.
- A usted y a Mulder.
- ¿Señor?
He estado acostado aquí pensando.
Su búsqueda.
- Debió ser mía.
- ¿A qué se refiere?
Si muero ahora, moriré en vano.
No dejo ninguna obra.
Mi vida.
Señor, usted sabe que no es cierto.
Lo es.
Me doy cuenta ahora...
Siempre me protegí.
No tomaba partido.
No dejé que usted y Mulder...
me convencieran.
Ha sido nuestro aliado
más veces de las que recuerdo.
No la clase de aliado
que pude haber sido.
- Ahora lo recuerdo.
- ¿Qué?
- No veo su rostro. Tiene barba.
- Inténtelo.
Estaba en el gimnasio.
En el hospital.
Mató a ese hombre.
Estaba en el FBI
cuando Orgel se me acercó.
¿Lo estaba siguiendo?
Aparece en el video de seguridad.
Debe de estar sorprendido de verme aquí.
- No soy el hombre que busca.
- ¿Dónde está Orgel?
- Orgel está muerto.
- No le creo.
Me mintió está mañana.
Me miente ahora.
- Olvídese de esto.
- ¿Dónde está Orgel?
Necesito saber lo que él sabe.
Un amigo mío se está muriendo.
Ellos lo mataron.
Lo que Orgel sabía murió con él.
Entonces, dígame lo que sabe, senador.
Es acerca de la resolución RS819, ¿no?
- ¿Qué demonios le dieron a Skinner?
- Seguro que ya tiene alguna idea.
Es la misma tecnología
que se exportará con la RS819.
Una tecnología que el mundo
considera puramente teórica.
Nanotecnología. Máquinas microscópicas
del tamaño de átomos.
- Las máquinas pueden detenerse.
- Su amigo ya está muerto.
- No lo creo.
- Si persigue esto, lo matarán.
Primero, lo expondré,
y su papel en todo esto.
¿Mi papel? Soy una víctima.
¿No lo comprende?
Lucho por mi vida.
- Detendré esto.
- Es demasiado tarde.
Se nos va.
¡A un lado!
Déjalo ir.
Hora de deceso... 9:33.
TRES SEMANAS DESPUÉS
Hablé con sus médicos
y su pronóstico es excelente.
Sea lo que sea que lo infectó,
ya no parece tener efecto.
Están diciendo que su recuperación
es un milagro.
El hombre que lo envenenó
estaba en el FBI ese día.
Scully logró extraer estas imágenes
de los videos de seguridad.
Esperamos que le refresque la memoria.
Quizá pueda identificarlo.
No. Lo siento.
La resolución RS819 fue retirada
por el comité anoche, sin explicación.
- Entonces, ese hombre fracasó.
- Si ése era su verdadero motivo.
Si lo envenenó para evitar
que investigara la resolución RS819,
¿por qué llamar para decirle eso?
Ese hombre trabajaba para el gobierno
que recibiría esa tecnología.
Mató a uno de los suyos
para salvarlo a usted.
¿Siguen pensando que esto
era acerca de ustedes y los Archivos X?
Sí, y tengo una idea de quién
puede estar detrás de todo esto.
Pero necesito su autorización
para seguir investigando.
No tengo ni la autoridad ni la voluntad
para permitir que siga la investigación.
Realizarán sus labores según
lo ordene el director adjunto Kersh.
¿Señor?
El asunto está cerrado. ¿Está claro?
Lo he estado esperando.
Sabe que puedo presionar
el botón en cualquier momento.
¿Qué quiere de mí?
¿De qué se trata esto, Krycek?
Todo en su momento.
Subtítulos de Visiontext