Suficiente, querida.
Estás limpiando tanto que tengo miedo
de que metas al perro en el lavavajillas.
Vamos. Basta ya.
Es lo que siempre deseamos.
Lo que tanto le rogamos al cielo.
Tienes razón. Perdona.
Es que no dejo de preguntarme por qué.
¿Por qué entregar a un hijo?
¿Dárselo a extraños?
Los designios de Dios no se cuestionan.
¿Sr. y Sra. Van De Kamp?
Nos costó tanto encontrar la casa.
Disculpen, pero nos falta una firma.
¿Podrían firmar ahora?
Muy bien.
- Aquí.
- Gracias.
Tengo una duda que me carcome.
Sé que le hicieron una revisión médica.
Pero ¿están seguros de que está sano?
- Querida...
- ¿Y por qué la madre lo da en adopción?
Tenga en cuenta que la mujer estaba sola.
Era madre soltera.
Fue una decisión muy difícil para ella.
Pero puedo asegurarle
que lo hizo por el bien del niño.
Quiero presentarles a William.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL MUNDO DESCONOCIDO
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
UNA SEMANA ANTES
OFICINA CENTRAL DEL FBI
1492.
1493.
20.
No me pagan bien.
Alto. Manos en alto.
Dese vuelta y acérquese.
Acérquese.
Vamos, bravucón.
Acércate más.
Reyes.
Scully.
¿Se sabe quién es?
Dice que se llama Miller,
pero no tiene documentos.
Aparte de eso, no sabemos mucho más.
¿Por qué tienen la luz apagada?
- Se niega a hablar con la luz prendida.
- ¿Qué me quieres decir?
Parece haber sido fuego o ácido.
¿Y dice que me conoce?
Y que tiene miedo.
Dice ser víctima de lo que denomina
un complot extraterrestre.
Si no quiere hablar conmigo,
¿va a hablar con ella?
A cambio de ayuda y protección, sí.
Esperemos que hoy
ella tenga más paciencia que yo.
El señor está arrestado
por atacar a un agente federal.
Se niega a aceptar la ayuda de un abogado.
- ¿Cómo ingresó al edificio?
- Tenía una tarjeta de ingreso.
Asegura que se la dio Fox Mulder.
- ¿Se llama Miller?
- Daniel Miller, de Fredericksburg.
Nos dio una dirección,
pero aún estamos verificándola.
- ¿A qué viniste?
- A buscar respuestas.
- ¿Respuestas para qué?
- Para esto.
Para lo que me hicieron.
Parecen ser cicatrices de quemaduras.
¿Dices que te quemaron y que hay
pruebas que incriminan a los culpables?
Según Mulder, los que me hicieron esto
son parte de en un complot gubernamental.
Sigue.
Y tú sabes quiénes son.
¿Eso también te lo dijo Mulder?
¿Cuándo?
Si te lo dijera, podrías usar
la información para dar con él.
Y Mulder no quiere que lo encuentren.
Se quería robar unos Archivos X.
Se los encontré al palparlo.
- ¿Sabes quién es esta chica?
- Es la hermana.
- ¿De quién?
- De Mulder.
La sustrajeron de la casa
cuando era muy pequeña.
Esta abducción fue parte
del mismo complot gubernamental.
Al parecer, sabes mucho.
Tengo la impresión
de que estás diciendo la verdad
o de que nos quieres hacer creer eso.
De haber pensado que me iban a creer,
no habría entrado a hurtadillas.
¿Doggett?
¿Te encargas de que lo trasladen a
Quantico?
Quisiera examinarle las heridas yo misma.
Las características del tejido indican
que las cicatrices son bastante recientes.
Son lesiones de gravedad, pero no fueron
provocadas por fuego ni sustancias
químicas.
No.
Entonces, ¿qué te hicieron?
Me inyectaron.
¿Qué te inyectaron?
No sé, pero me ardía.
Me ardía todo el cuerpo,
por dentro y por fuera.
Tengo que hablar con ustedes.
¿Qué sucede?
Intenté rastrear
la supuesta identidad de este hombre.
En Fredericksburg, hay siete personas
con ese nombre. Pero no es ninguno
de ellos.
Y entonces, ¿quién es?
Tengo una hipótesis.
Pero no me la van a creer.
¿Quién es?
¿Le preguntaste cómo entró al FBI
y cómo sabe lo que sabe?
Dice que contactó a Mulder
y que Mulder le dijo...
No me parece. No creo
que Mulder le haya dicho nada.
En mi opinión, pudo entrar
y sabe lo que sabe
porque es el mismísimo Mulder.
Qué ridiculez.
- Es absurdo.
- ¿Estás tan segura?
La verdad y lo que deseamos que
sea verdad
no siempre coinciden.
Te digo que no es Mulder.
Ojalá compruebes que estoy equivocado.
Abre la boca.
Necesito verte la dentadura.
No me saldrás
con que necesito ortodoncia, ¿no?
Abre bien los ojos.
¿Me vas a ayudar?
No se me ocurre cómo podría hacerlo.
Ayúdame a hacerlos pagar por esto.
Me hablas como si los conociera
o supiera dónde están.
A ti también te hicieron cosas terribles
cuando te sustrajeron.
Nos diste un nombre falso.
Sabemos que no te llamas Daniel Miller.
Están en lo correcto.
¿Cómo te llamas entonces?
No puedo decirles.
¿Por qué nos mientes
si quieres que te ayudemos?
Porque, en el FBI, hay personas
que me matarían si supieran que estoy acá.
Los mismos que matarían a Mulder.
- Ya puedes volver a vestirte.
- Te pido que me ayudes.
Pero yo también podría ayudarte a ti.
¿Cómo?
Tú también quieres respuestas.
Los dos buscamos respuestas.
No es él.
- No es Mulder.
- ¿Estás completamente segura?
Sí.
Y lo estaremos todos
cuando me traigas el resultado del ADN.
¿Qué vamos a hacer con él?
Miente sobre su identidad,
pero podría ser verdad que este en peligro.
Averigüemos que quiere
y veamos si nos miente en eso también.
- Sí, pero ¿cómo?
- Hay que llevarlo otra vez a Washington.
A la oficina central del FBI.
Viniste en busca de algo.
¿Qué querías encontrar?
No lo encontré.
Te quisiste robar archivos de la abducción
de la hermana de Mulder en el año 1973.
Y afirmas que tu vida
corre peligro en este mismo momento.
El complot para ocultar
la verdad sobre los extraterrestres,
desmantelado casi por completo
hace años,
dio origen a un nuevo complot
a nivel gubernamental,
en manos de extraterrestres.
¿Y qué tienes que ver tú con eso?
Quedé así como me ven
por un intento fallido. Trataron
de convertirme en un extraterrestre.
Me usaron de rata de laboratorio.
Me sometieron a experimentos.
Lo que quiero es dejar al descubierto
sus planes siniestros.
¿Y cuáles son esos planes?
Hacerte esto a ti.
A todos.
Mulder me dijo que acá había archivos
de casos como el mío. Me dio los números
de expediente y todo, pero ya no están.
Se los llevaron.
Sí.
¿Quién?
Acá está lo que buscas.
Confías en mí.
Gracias.
- ¿Qué haces?
- Pruebo que Doggett está equivocado,
que no es Mulder.
¿Cómo? No entiendo.
Por razones de seguridad, Mulder y yo
decidimos traernos esos archivos para acá.
Mulder habría sabido dónde estaban.
Y ese hombre no lo sabía.
- Aléjate de la cuna.
- Estaba llorando.
No es de tu incumbencia.
Lo lamento.
Oí tanto sobre William. Mulder me dijo
que lo extrañaba muchísimo.
Si tanto lo extraña, ¿dónde cuernos está?
- Dime dónde está.
- No te conviene saberlo.
Tengo que saberlo.
- Está sufriendo muchísimo.
- Entonces, llevame a él.
- No hay nada que puedas hacer.
- No eres quién para decidirlo.
Sabes tan bien como yo que es la decisión
de Mulder. Te... Me pidió que la respetara.
Por tu seguridad y la de William.
Dámelo, Dana,
que yo lo cargo.
No.
Por favor.
¿Me lo das?
Quiero tenerlo en brazos.
Es importante que lo haga.
Quiero cargarlo, por Mulder.
Es precioso.
Director adjunto, entonces
¿habló con los del laboratorio?
- Estuve mirando el examen de Scully.
- ¿Y?
El tipo de sangre coincide con la de Mulder,
pero ciertos rasgos fisiológicos no.
¿Por ejemplo?
La masa corporal. Es más bajo
y pesa mucho menos que Mulder.
Usted no vio a este tipo,
ni lo que le hicieron.
Está encorvado y como envejecido.
Podría tener 100 años.
Me baso únicamente en los hechos.
Y no tiene cien años, ¿o sí?
Por la manera en que te atacó, diría que no.
Quienquiera que sea, algo quiere.
Quiere vengarse de quienes lo quemaron.
Mulder le dijo dónde podía encontrar
los archivos y a quiénes lo hicieron.
No tiene sentido. Él conoce cada detalle de
esos archivos. Se lo podría haber dicho.
Skinner.
Sí.
¿Estás seguro?
Está bien.
¿Qué?
Era del laboratorio.
Apuraron el análisis de la PCR
y ya tienen el resultado del ADN.
¿Y cuál es el resultado?
¿Dónde está este hombre ahora?
No es más que una gran puesta en escena.
No sé a qué te refieres.
Sí que lo sabes.
Sabías que los archivos estaban acá.
Fingiste no saberlo
para que te trajera a ver a William.
- Quiero que me digas la verdad.
- ¿Qué verdad?
- La verdad que no quieres decir.
- Quiero la misma verdad que tú.
No me hagas algo así.
No te quiero hacer pasar un mal momento.
No estaba en mis planes que me atraparan.
Imagino lo difícil que debe ser tu vida
criandoun hijo sin saber si volverás a
ver a Mulder.
- ¿Cómo sabes tanto de mi vida?
- Sé todo lo que Mulder sabe.
Sé que te usaron para concebir al niño
y que continúan usándote para que lo críes.
- ¿Qué estás diciendo?
- Sé muy bien lo que digo.
Tu hijo no es completamente humano.
Dime quien eres.
Vamos. Dime cómo te llamas.
Dímelo.
Vamos. Dímelo.
¿Nos dejas solos, por favor?
Y cierra la puerta.
- Salga, por favor.
- Era una conversación privada.
Entiendo. Lo lamento.
- ¿Ya sabes quién es ese hombre?
- Sí.
¿Qué sucede?
Recibimos los resultados del ADN.
Lo identificamos.
No es él.
Él no me diría cosas así.
El ADN coincide con el de Fox Mulder.
¿Te traemos algo?
No, gracias.
Necesito estar un minuto a solas,
nada más.
- ¿Dónde se habrá ido?
- No lo sé.
Voy a fijarme en el cuarto del bebé.
Monica, quédate con Scully.
Ya no necesitas escapar más, Mulder.
Te protegeremos.
Dale tiempo.
- No te vas a morir, amigo.
- ¿Crees que me dejará otra cicatriz?
Tenemos mucho de que hablar,
pero primero necesitas descansar.
¿Y ahora que?
¿A qué te refieres?
¿Qué quieren que hagamos?
Para empezar, mantenerlo en secreto.
No nos va a costar mucho.
¿Quién va a creer que ése es Mulder?
Alguien lo dejó así.
Quienquiera que haya sido lo reconocerá.
A eso le tiene miedo él.
Si tiene tanto miedo, ¿por qué huyó?
Aún no estás convencida de que sea él.
Si conoces bien a alguien,
lo reconocerías al instante.
Ni un análisis podría contradecirte.
Si quieres, le hacemos otro ADN,
así te convences.
La posibilidad de coincidencia es
totalmente remota, pero en este
caso es total.
Te preguntas por que querría huir.
Imagínate lo difícil que es todo esto
para él, por su aspecto físico.
No me molestaría
si supiera que ése es Mulder.
Pero a él sí que le molestaría.
Es normal.
Quizá sienta vergüenza.
¿De qué?
No sólo de su aspecto. Lo dejaste ir
por su bien, pero no pudo cuidarse solo.
¿Te parece?
No lo sé.
Tendremos un panorama más completo
cuando se despierte.
- No pasa nada.
- ¿Está bien?
Dios santo. Hay sangre.
- Hay sangre en las sábanas.
- ¿Qué le hizo?
- ¿Y la Dra. Edwards?
- Soy el Dr. Newman.
- Le inyectaron algo.
- Llévenlo directo a Traumatismos.
Vías despejadas.
Pulmones sin obstrucción.
Pulso algo acelerado y un poco de fiebre.
Hable con una mujer, una tal Dra. Edwards.
- Soy Whitney Edwards.
- Ella es Dana Scully.
- ¿Tiene idea de que le inyectaron?
- No lo sé.
- Le haremos algunos análisis...
- Soy médica. ¿Puedo...?
Entonces, ya sabe cómo funciona. Tome
asiento y déjenos hacer nuestro trabajo.
¿Qué le hiciste?
¿Dónde la pusiste?
¿Es esta? ¿Con esto le inyectaste?
- Contéstame.
- Sí.
Si le pasa algo al niño, me encargaré
de ti personalmente. Seas quién seas.
Ahí viene.
- ¿Cómo está? ¿Está bien?
- Está bien. Todo está bien.
- Por Dios.
- ¿Puede verlo?
Lo tenemos en observación por precaución,
pero muy pronto le daremos el alta.
- ¿Qué tenía?
- Nada.
¿Nada? No puede ser.
Tiene un moretón en la cabeza
y un pequeño corte, pero está bien.
- ¿Qué dio el análisis de toxinas?
- Que tiene el hierro un poco alto.
Pero a no ser por eso, su hijo no tiene nada.
No tiene sentido.
No.
Sí que lo tiene.
Ahora lo entiendo.
He visto todo tipo de atrocidades,
inmundicias y crueldades.
Pero tú eres la máxima expresión
de la maldad y la infamia
que existe sobre este planeta.
Quizá tengas razón.
Pero, por un momento, te lo creíste.
Te creíste que era él.
Nunca me lo creí.
Pero querías creerlo.
Eres tan falso como tu cara.
Seguro que deseas con el alma que la bala
que te dispararon hubiera dado
en el blanco.
No puedo creerlo.
- ¿Qué?
- Quien es.
Te equivocas.
Al mirarme en el espejo,
veo algo distinto de lo que ven los demás.
Me habrá desfigurado y arrasado con mi
dignidad cuando me baleó en esa oficina.
Pero lo que más atesoro
en esta vida quedó intacto:
el odio que siento por él.
Por el Fumador,
el hijo de puta de tu padre.
Y de Mulder.
Contabas con que te hiciéramos
un análisis de ADN.
Sabías que nunca dudaríamos
del resultado.
El ADN era lo único que Mulder
y Jeffrey Spender tenían en común.
Hermanastros, criados separados.
Sí, es lo único que Mulder y yo
teníamos en común.
No viste a Mulder, ¿no?
Ni siquiera hablaste con él.
Te hiciste atrapar por el FBI y te ganaste
nuestra confianza con un único objetivo:
acercarte a William.
Lo que darías por que este muerto.
Ya te daré esa alegría.
Hice analizar esto.
Lo que le inyectaste a mi hijo
es un metal desconocido.
Una especie de magnetita.
Un regalo.
¿Un regalo?
Al fracasar en su intento
de controlar la colonización extraterrestre,
el único deseo de mi padre
fue que el mundo se viniera abajo.
Entonces, ¿qué? ¿Lo evitaste?
¿Evitaste la colonización alienígena
al inyectarle este metal a mi hijo?
Tu hijo es lo único
que necesitan los extraterrestres.
Me vengué de mi padre
alejándolos de William.
¿Así que ahora está bien?
¿Así como así?
¿Se terminó?
¿Ya no le harán más nada?
Nunca se terminará.
Ellos siempre sabrán lo que fue.
Nunca aceptarán lo que es.
- Puedo protegerlo.
- ¿Y si no puedes?
Mírame.
Mira lo que me hicieron.
¿Quieres que tu hijo termine igual?
El cuarto quedó como nuevo.
Tiré la ropa de cama y compré nueva.
Gracias.
Sé que te es imposible
dejar de pensar en lo que te dijo.
Acerca de William.
Pero son puras mentiras.
Tú misma probaste que estaba mintiendo.
¿Y ahora cómo pruebo que miente?
¿Insistiendo en que puedo protegerlo?
¿Y si más tarde
me doy cuenta de que no puedo?
Lo dices como si pudieras elegir.
Mi hijo no eligió venir a este mundo.
No está en mí elegir
lo que él es o lo que fue.
Pero sí puedo elegir
la vida que tendrá mi hijo.
¿Acaso no debería elegir que nunca
le tuviera miedo a nadie ni a nada?
¿Podría acaso prometérselo alguna vez?
Eso no está en nuestras manos.
Que sueñes con los angelitos, bebé.
Subtítulos de Visiontext:
Giselle Colombera