PARQUE FOLGER
WASHINGTON, D.C.
Perímetro norte, despejado.
No hay rastros de él.
- Acceso sur, despejado.
- Cámara uno, enfoque hacia la derecha.
- Mulder, dirígete al acceso oeste.
- Acerca el plano.
- Al oeste, sin rastros del sospechoso.
- Dos, hacia el acceso sur.
- Centro del parque, despejado.
- Ahí.
- El autobús.
- Tres, acerca el plano.
Quédate cerca, Mulder.
ARMADO Y MUY PELIGROSO
Sospechoso bajándose
del autobús que va hacia el este.
Veo al sospechoso, se dirige hacia el sur.
Uno, sigue al sospechoso.
Beta ha hecho contacto.
Permanezcan en sus posiciones.
Estén alerta.
- ¿Qué está mirando?
- Dos, fíjese.
Mulder, te está vigilando.
- Está agarrando algo.
- Uno, acerca el plano.
Tengan calma.
Despacio. Espérenlo.
¿Qué? ¿Qué?
- ¿Qué acaba de ocurrir?
- No se que diablos pasó.
¡Alguien! Necesito a un médico.
Mi amigo no se siente bien.
No se que está pasando... Dios.
Se cayó.
- ¿Qué está ocurriendo?
- No distingo nada.
- Bajaron a Beta.
- Perdimos al sospechoso.
Acción.
- Va hacia el oeste. Se está desplazando.
- Voy hacia él.
Mantengan posiciones donde está Beta.
Busquen al sospechoso en tres.
Agente federal. A un lado.
- Dios mío.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué mierda le hizo?
- ¿De que hablas?
Vamos, háblame.
- Le carcomió la carne.
- ¿Qué?
- Haley debe de estar portando algo letal.
- ¿Dónde está Mulder?
- No se le pudo haber escapado.
- Mulder, responde.
- ¿Puedes encontrarlo? Acerca el plano.
- No veo nada.
Mulder, el sospechoso está armado
y es peligroso.
Persíguelo con extremo cuidado.
Mulder. Maldición.
Agente Scully.
Scully.
- ¿Qué ocurrió?
- Lo perdí.
- ¿Qué quieres decir?
- Se escapó.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Vine temprano para ver el vídeo de
vigilancia y asegurarme de no estar loca.
¿Qué sucedió allí fuera, Mulder?
¿Qué ocurrió?
Ayer en el parque había 12 agentes.
El sospechoso era nuestro.
Estábamos en posición para capturarlo
y lo dejaste escapar.
Y, por lo que puedo apreciar,
quizá tú lo ayudaste.
- No se de que hablas.
- Está en el vídeo.
No puedo probar que fuiste tú,
pero se lo que vi.
Ese hombre es un asesino. Un terrorista.
Esta mañana tengo
que entregar un informe.
Espero que me des una respuesta.
Que me cuentes la verdad.
Llegaremos tarde a la audiencia.
Horas atrás, el FBI y la CIA se juntaron
para capturar a Jacob Steven Haley,
el número dos de la agrupación
Los nuevos espartanos.
Tenemos información de que Haley
iba a intercambiar dinero por armas
para realizar actividades terroristas
internas y alcanzar su meta:
derrocar al gobierno federal.
Por motivos que aún estamos
investigando, la operación fracasó.
Jacob Steven Haley sigue suelto.
Su paradero es desconocido.
¿Y las armas?
Haley le dio 50:000 dólares en títulos al
portador al traficante de armas
que murió allí.
Creemos que ese dinero
correspondía a una entrega de armas.
Es decir, ¿no sólo se escapó,
sino que lo hizo con armas
por un valor de 550.000?
¿Se ha determinado la causa de muerte?
¿Cómo lo mató?
Murió por consecuencia
de un agente biológico altamente tóxico.
- ¿Qué tipo de toxina?
- No lo sabemos.
El efecto producido en la dermis y en los
tejidos blandos, y la rapidez de su acción
indican que su naturaleza es desconocida,
tal vez creada por ingeniería genética.
- Un arma biológica.
- ¿Cómo la obtuvo?
De la ex Unión Soviética.
La seguridad en el laboratorio siberiano
de vectores no es muy estricta.
Puede que la hayan robado
pero no tenemos confirmación de Moscú.
Ahora, ¿se encuentra en la capa de ozono?
¿Está flotando en el parque Folger?
Enseguida se llevó a cabo
un procedimiento de descontaminación.
Creemos que la exposición fue limitada
y que la toxina se transmitió
en una forma directa no contagiosa.
- ¿Cómo lo sabe?
- Algunos seguimos con vida.
A esta altura, pensamos que la transmisión
fue vía líquidos, gas, tacto o inyección.
¿Alguien podría decirme
cómo se nos escapó Haley?
El vídeo indica que Haley
estaba en el parque con un cómplice.
Aún no hemos identificado ni sabemos
cómo se enteró Haley
de que lo vigilábamos.
- Quizá nos descubrió.
- ¿Lo crees?
Elegimos el grupo de trabajo por no haber
estado expuesta a círculos terroristas.
La desconfianza de Haley
linda con la paranoia.
Tiene entrenamiento militar
y mentalidad guerrillera.
Está sólo por debajo de este tipo.
August Bremmer,
el cerebro de la agrupación.
Sin embargo, tenemos información
de que ambos compiten por el control.
Esto hace que August Bremmer
sea nuestra primordial amenaza.
Eso es todo. Éste es el panorama
que nos tiene preocupados.
Necesito un máximo control de
información. Que nada salga de esta sala.
Si los medios se enteran, lo negaremos
todo. Detendremos a estos tipos.
Lo haremos desaparecer.
Mulder.
- La función está por terminar.
- Una, por favor.
Gracias.
Palomitas de maíz, por favor.
¿Grande,
extra grande
o extra extra grande?
Las quiero recién hechas, por favor.
El letrero dice "recién hechas".
- Están recién hechas.
- No, recién recién.
Calientes. Recién salidas de esa máquina.
Por favor.
- Uno grande.
- Tengo que hacerlas.
Me llevará un minuto.
MOTEL AARON BURR
ANGOLA, DELAWARE
-¿Sí?
- Me tendiste una trampa.
- Te salvé la vida.
- ¿Por que no me avisaron?
- No sabía lo de la operación.
- Era su operación.
Pista anónima del Departamento
de Justicia.
Me enteré media hora antes.
Hice lo que pude.
- Tendrás que mejorar, Mulder.
- Tengo tanto que perder como tú.
Si te atrapan, me expondrás.
Mira, creo en tus ideales y metas.
Tolero tus métodos
porque los del gobierno son peores.
¡Ah! ¡Qué aprobación grandilocuente!
Tú me buscaste, ¿recuerdas? ¿Qué más
pretendes de mí? Lo he arriesgado todo.
Te he dado información.
Mi colega tiene muchas sospechas.
Si eso no te basta,
no tengo nada más que ofrecer.
- ¿No hay nadie?
- No, está allí dentro.
- Se debe de estar escondiendo.
- Podríamos forzar la entrada.
Entrar por la puerta principal.
¿Por qué?
Conseguí asientos en la primera fila.
¿Nos ve?
¿Viene para acá?
Oye.
- Quizá puede explicarme lo que ocurre.
- ¿Qué?
Debe haber un problema.
Un tipo me dijo que
usted le dio las llaves de mi cuarto, el 130.
- ¿Quién es usted?
- ¿Quién soy yo? ¿Quién es él?
- El Sr. Kaplan.
- ¿El Sr. Kaplan?
- Sí.
- Gracias.
- ¿Es usted la esposa?
- Ni por asomo.
¿Sí?
Procederemos según lo planeado.
Agente Mulder, ¿viene con nosotros?
Bájese del auto.
¿Para quiénes trabajan exactamente?
Es obvio que no
para la Oficina de Información.
Agente Scully, tome asiento.
- ¿Qué diablos pasa?
- Me disculpo por los métodos.
- Pudieron haberle salvado la vida a Mulder.
- ¿Y mi vida?
No me gusta que me saquen
de la carretera.
Teníamos motivos.
Usted sospecha
que Mulder ha traicionado al país.
- No se de que habla.
- Entiendo su discreción.
De hecho, el proceder del agente Mulder
es totalmente honorable.
Usted se ha topado con una acción
confidencial: una misión súper secreta.
Hasta ahora, sólo nosotros
conocíamos su verdadera misión.
- ¿Su verdadera misión?
- El consejo es una pantalla.
Para que Los nuevos espartanos creyeran
que no sabíamos de su complicidad.
- ¿Por qué él? ¿Por qué eligieron a Mulder?
- No fuimos nosotros, sino ellos.
Habló en un congreso
sobre ovnis en Boston,
en el que ventiló sus sentimientos
acerca del gobierno
y sus conspiraciones
contra el pueblo estadounidense.
Alguien de la agrupación lo oyó.
El que escapó, Haley,
tanteó el terreno para ver
si las ideas políticas del agente Mulder
eran las mismas que las suyas.
Alguien de adentro a quién poder usar.
- ¿Con que fin?
- No lo sabemos.
Al no decírmelo,
han puesto la vida de Mulder en peligro.
Mulder vino a hablarme. Yo le aconsejé que
no se lo contara. La situación es delicada.
Todo lo que está haciendo
es para ganarse la confianza.
¿Incluyendo dejar
que Haley asesine y que no lo atrapen?
Lo ignoramos todo sobre el arma biológica.
No sabemos para que la quieren usar.
Ni siquiera sabemos si tienen
un lugar seguro en dónde almacenarla.
Es muy riesgoso
poner al agente Mulder en esta situación.
Pretenden algo de él.
Es la única manera de descubrir qué.
Una sala de cine en Ohio. Lo que estén
usando lo han vuelto a utilizar.
¿Es éste el desafío Pepsi?
¿Qué tal un poco de aire fresco?
Bienvenido, agente Mulder.
Bien, repartan las cartas.
Este pequeño método
lo usamos para descubrir la verdad.
Mejor vuélvame a ponerla capucha
o verá llorar a un hombre adulto.
¿Qué ocurrió en el parque?
Se lo dije por teléfono.
- Fue una trampa.
- Es la verdad. Espere.
Lo deje escapar.
- Nos está espiando, ¿verdad?
- No.
¿Quiere que mienta y diga que "sí"?
¡Te mataré, hijo de puta!
De haber sido una trampa, ¿cree que me
hubiera subido al auto con este nazi de...?
Lo arriesgue todo. Si estuviera mintiendo,
el FBI estaría allanando este lugar
como la ira Divina.
Si me va a volver a tocar, mejor máteme.
Estamos en guerra, agente Mulder.
O está en el bando que corresponde
o no.
- Ya ha visto los efectos de esto.
- Sí.
- ¿Los quiere volver a ver?
- No. No le tendí una trampa.
Si se la tendieron, fue uno de los suyos.
¿Sabe que?
Le creo.
- ¿Qué encontró?
- No hay zonas calientes, ni atmosféricas.
- Puede pasar, agente Scully.
- Gracias.
Hay un total de 14 víctimas, clientes,
proyeccionistas y empleados incluidos.
Ése era el acomodador. Hubo dos
sobrevivientes, dos adolescentes.
¿Cómo es posible que sobrevivieran?
No lo se.
Pero nos ayudará
a establecer cómo la suministran.
El agente patógeno no ha sido transportado
por aire. No hay rastros atmosféricos.
Tiene que tratarse de algo
que haya tocado todo el mundo.
No te alarmes.
- Scully, sal de aquí.
- Mulder...
Sé en que estás metido.
- Skinner me lo contó todo.
- No se de que hablas.
- ¿Qué te pasó en la mano?
- Nada.
Mulder, ¿que te hicieron?
- Necesitas atención. Te debe de doler.
- Si me la sacudes así...
Hagamos bajar la hinchazón.
Mataron otra vez, Mulder.
A 14 personas en un cine en Ohio.
La misma toxina que usaron en el parque.
¿14 personas?
- No tiene sentido.
- A menos que haya sido una prueba.
Para algo más importante.
¿Por que te hicieron esto, Mulder?
A mí también me están probando.
Haley es un paranoico y está asustado.
Creí que me mataba.
- ¿Y que lo detuvo?
- Aún necesita algo de mí.
Y siento que Haley confía cada vez
menos en alguien. El que le da las órdenes.
Alguien a quien no conozco.
Un tipo llamado August Bremmer.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
3:14 A.M.
- ¿Qué te pasó en la mano?
- Un detector de mentiras terrorista.
- ¿Lo pasaste?
- Eso creo. Sigo aquí.
Me dijeron lo que quieren.
Documentos de la Reserva Federal.
El calendario de transferencias de fondos
hacia la costa litoral este. Efectivo.
Van a robar un banco o un auto blindado.
¿De eso se trata? ¿Eso es todo?
Creo haber convencido a Haley de que lo
del parque fue por algún espía en su grupo.
- Quiere los archivos de su vigilancia.
- ¿Qué tan pronto?
- Están esperando mi llamada.
- Necesitamos tiempo para editarlos.
No, yo previne esto.
Los archivos están listos.
Tengo un mal presentimiento.
Quiero hacerlo seguir.
- Nada de seguir.
- Cuando logren su cometido,
¿que los detendrá para no matarlo?
Si descubren al perseguidor,
le dispararan.
Después de esto, no tendremos forma de
saberlo que quieren, en que están metidos.
Quizá no tengas
otra oportunidad de contactarnos.
Si no hablamos antes de la medianoche,
dale de comer a mi pez.
Ahí lo tienes. Ése es el virus.
- Una bacteria.
- Especialmente virulenta.
La aislamos de la portadora.
- ¿La encontraron en el talón de entrada?
- En realidad, no.
Al quitar las partículas de costumbre
y las de polvo, el talón no tenía nada.
¿Cómo se diseminó la biotoxina
por todo el cine?
No lo se.
- Parece un estreptococo.
- Una cepa de estreptococos
que ha sido genéticamente manipulada
para convertirla en letal.
Pero el estrepto no sobreviviría
la exposición al medio ambiente.
En términos normales,
pero el que produjo esto,
astutamente, ha cubierto la bacteria
con una capa protectora sintética.
Esa cobertura les da un carácter adhesivo.
Al desprenderse, hace efecto.
El contagio se activa con el contacto
dermico. Es ingenioso, diabólico.
¿Desarrollado por los rusos?
Conozco todo su arsenal.
No tienen nada tan sofisticado.
Entonces, ¿por quien?
- ¿Tienes lo que necesitamos?
- Dile a ese despreciable que se aleje.
Dame los expedientes.
Necesito la valija para mañana.
Mentiras y más mentiras.
Ponte la capucha. Vienes con nosotros.
No.
Te la pones tú o lo hará el despreciable.
- Skinner.
- La biotoxina está en el título al portador,
la rociaron con un aerosol pero no hay ni
rastros de ella en el talón
de entrada del cine.
Sin embargo, no se me ocurre
por que no afectó a los jóvenes.
¿Identificaste la toxina?
- ¿Agente Scully?
- Señor, ¿se encuentra solo?
- No. ¿Por qué?
- Me gustaría hablarle en privado.
Ya no estamos en alta voz.
Los informes de la CIA sugerían
que la biotoxina se la robaron a los rusos.
Pero según mi investigación casi con
seguridad fue desarrollada en este país.
EEUU no posee armas biológicas.
Nixon desmanteló el programa en 1969.
Eso nos dijeron.
Pero en la base de datos de CDC hay
pruebas de una bacteria de estreptococo
desarrollada en el centro del ejército
Pine Bluff en la década de los 60.
Parece ser una cepa muy primitiva
de la que encontramos.
- ¿Qué quieres decir?
- Quiero decir que...
el programa de armas biológicas
pudo haber continuado en secreto.
Y que alguien está mandando
al agente Mulder a una misión suicida.
Claro.
Gracias.
¿Qué dice?
Está preocupada por su colega.
Nos pones en peligro
a todos al traerlo aquí.
Tomamos las precauciones de siempre.
De todos modos, vino por nosotros.
El calendario
de la Reserva Federal de mañana.
- ¿Es usted creyente?
- Tengo mis creencias.
- ¿Está dispuesto a morir por ellos?
- Preferiría que no llegáramos a eso.
Tenemos algo que hacer.
Tú eres Drácula.
Maldición.
El dinero.
Dios mío. El dinero.
Mulder, agárrala.
Asegúrate de apuntarla bien.
BANCO FIRST SOVEREIGN
HARRISBURG, PENSILVANIA
Las llaves, por favor.
Haga lo que le digo o disparo.
Tres minutos.
Abra la puerta.
Al suelo. Todos al suelo.
No sea tonto.
Dénos el dinero y nos iremos.
Atrás. Vamos, muevase.
Por aquí, al suelo. Ahora.
No toque el teléfono.
- Drácula, ve por el cajero.
- De acuerdo.
Aléjense del mostrador. Abran las puertas.
Las manos sobre la ventanilla.
Ahora, hágalo.
Usted. Aquí. Al suelo, ahora.
- Nadie se mueva.
- Dos minutos.
Abrámosla.
No se mueva.
Lo tengo.
Dios mío.
¿Está muerto?
No. Está vivo.
Liquídan.
Un minuto treinta.
Usted. Al suelo. Aquí y ahora.
¿Qué esperas? Hazlo.
Al suelo.
Te dije que lo quuidaras.
El arma es rastreable. Vamos.
Larguémonos de aquí. Vamos.
¿Qué está haciendo?
Podrían rastrear los billetes.
El robo del banco fue un señuelo.
Para contaminar el dinero
que no se llevaron.
Se acabaron las pruebas, Sr. Mulder.
Éste es el golpe real.
- Ha sido de gran ayuda.
- Baje eso.
- Él es una carga.
- ¿Para quién? ¿Para usted?
Si va matar a Mulder para proteger su
secreto, es demasiado tarde. Yo lo se.
Mulder nos facilitó informes de vigilancia
del FBI. Expedientes que tenían un nombre.
Una fuente que ha estado filtrando
información nuestra desde hace dos años.
Charles Bogart.
Ves, Bogart es un alias, uno viejo,
de August Bremmer.
El agente Mulder conoce mi alias.
Él sabía que un informe falso saciaría
tu ambición y te pondría en mi contra.
Mulder arriesgó su vida por nosotros.
¿Está seguro?
Me están poniendo a prueba. Haley está
paranoico y asustado. Creí que me mataba.
- ¿Y que lo detuvo?
- Aún necesita algo de mí.
Y siento que Haley confía
cada vez menos en alguien.
¿Qué mierda es esto?
Director Skinner, tiene que ir por Mulder.
Tiene que encontrar el banco robado.
- Lo estamos intentando.
- La vida de Mulder corre peligro,
y la de todo aquel que toque el dinero.
Están rociando la biotoxina en el dinero.
No tenemos forma de contactarlo.
- No sin descubrirlo.
- No tiene otra alternativa.
Hemos puesto vídeos de vigilancia.
Ha habido 27 robos
en siete estados occidentales esta mañana.
Ni rastros de Mulder.
Tiene que estar en algún lugar.
Hemos tomado algunas decisiones.
Llévatelo y lárgate de aquí.
No quiero volver a verte.
Lárgate.
- Párate.
- Sería genial que me llamara a un taxi.
- Andando.
- ¿Adónde vamos?
Presenciar el asesinato de un agente
federal los convertirá en accesorios.
- ¿Oíste?
- No me lo perdería por nada del mundo.
Alto ahí.
De rodillas.
Manos detrás de la espalda.
Un auto te espera en la subida.
Ve hacia el sur hasta llegar a la autopista.
- ¿Quién eres?
- Vete.
Si vienen y nos ven aquí, nos matarán.
Vete.
Un momento. ¿Quién es usted?
FBI. ¿Quién está a cargo?
Que todos salgan del banco.
- Mulder.
- Rociaron el dinero.
Llegamos hace una hora,
antes de que tocaran los fondos.
Están apartando la reserva de dinero.
Está bajo llave en el sótano.
- ¿Cómo supiste que éste era el banco?
- Te reconocí en el vídeo.
Por el dedo.
August Bremmer, o como se llame,
trabaja con nosotros.
Antes de seguir,
deberías saber que la biotoxina que usaron
puede que provenga de los laboratorios
del gobierno. Nuestro gobierno.
- ¿Me tendieron una trampa?
- No tenemos información
- como para justificar esa postura.
- ¿Me usaron?
¿Durante toda la operación?
¿La gente que murió en el cine?
Agente Mulder. Nuestro gobierno
no se dedica a matar civiles inocentes.
¿Ah, no? Lo probaron en nosotros
para usarlo en otros.
Analizaron los billetes.
No hallamos nada en el dinero del sótano.
No hay evidencia de biotoxinas.
Así que antes de subirte al carro...
Lo sabía desde el principio.
Lo supo todo el tiempo.
- Que vuelvan a revisar el dinero.
- Está aprobado.
Será usado
como prueba en un tribunal federal.
Ese dinero es tan sucio como usted, ¿no?
¿No?
¿Si así fuera,
que espera lograr divulgándolo?
¿Movilizar una campaña de derechos
civiles? ¿Derrocar al gobierno federal?
¿Hacer el trabajo que le interesaba
a esa agrupación de la que fue parte?
¿Qué quiere? ¿Leyes en contra
de esos hombres o a favor?
Quiero que el pueblo sepa la verdad.
A veces, nuestro trabajo
es protegerlo para que no la sepa.
Con permiso.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez