Sigue. Así se hace. Note detengas ahora.
Vamos, sigue adelante.
Sin dolor no progresarás.
Cinco pasos más y terminaste.
Cinco...
cuatro...
tres...
Bien.
- Y muy bien.
- La silla.
Poco a poco.
Vas muy bien, Bobby.
- Estoy muy contenta con tu progreso.
- Apártense.
Mantengan los dedos
sobre los rociadores de gas, como les dije.
- Sr. Piero, ¿es necesario todo esto?
- Sí, señora, diría que sí.
HOSPITAL DE LA PRISIÓN DE LORTON
LORTON, VIRGINIA
¿Cuál es la historia del tipo?
Asesino de policías. Asesino de civiles.
Una bazofia humana.
Entonces, ¿a que le temes?
El tipo es un vegetal. ¿Qué va a hacer?
¿Atropellarte con su rueda de plástico?
Te diré algo. Si quieres durar
más de una semana aquí,
no lo subestimes.
Nunca confíes en él
ni te descuides en su presencia.
¿Qué tal, Modell?
¿Chuck?
¿Qué demonios pasó, Chuck?
¿Dónde está Modell?
Tuvo que irse.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Están interrogando al enfermero pero,
dado su estado, no servirá de mucho.
Así que es muy poco
lo que sabemos en este momento.
Lo que sí sabemos es que la última vez
que pasaron revista fue a las 2.04 a.m.
A las 6.14 a.m.
se informó de la fuga del sujeto.
Desde entonces,
no se ha vuelto a saber nada de él.
¿Cómo logró salir del edificio?
Todo indica
que salió por la puerta, caminando.
Dada la singular naturaleza
de esta investigación,
el FBI realizará una cacería humana.
El Servicio de Alguaciles
prestará sus conocimientos
en coordinación con mi persona
o con mis encargados especiales,
los agentes Mulder y Scully.
Ellos arrestaron al sujeto la primera vez.
¿Agente Mulder?
El nombre del sujeto
es Robert Patrick Modell.
Es un asesino en serie,
culpable de al menos 17 asesinatos.
Sus víctimas suelen ser
de los cuerpos de seguridad.
En 1996, mató a un agente del FBI
y a un asistente del alguacil de Loudoun.
Para él, era todo un juego. Buscaba
lo que él llamaba "un adversario digno".
Ganar le da un sentimiento
de gran importancia.
Se considera a sí mismo un ronin,
un guerrero sin amo,
que se adhiere al Budo,
el arte de la guerra japonés.
Es un sociópata de gran inteligencia
que no le teme a la muerte.
En honor a su arquetipo,
le gusta dejar pistas.
Esperamos que nos contacte cuanto antes.
Esperamos que retome
su patrón delictivo de inmediato.
¿Cómo que salió del edificio caminando?
Modell se autodenomina "el instigador".
Técnicamente, sus víctimas
se provocaron sus propias heridas.
Tiene la singular habilidad
de obligar a otros a hacer su voluntad.
Instiga a sus víctimas a herirse o matarse.
¿Qué?
Sólo deben saber esto: No confíen en él.
No hablen con él.
No inicien una conversación con él,
aunque este desarmado.
Acérquense a él con extremo cuidado
y sólo con refuerzos adecuados.
¿Qué son refuerzos adecuados?
Todos los policías que puedan encontrar.
Esperen sus asignaciones.
- ¿Cómo está Modell?
- Muy débil.
Los médicos dicen
que apenas puede caminar.
Me sorprende que haya sobrevivido.
La última vez que lo vimos estaba
en coma, con una bala en la cabeza.
- ¿Cómo se recuperó?
- Al parecer, hace seis meses,
sencillamente despertó.
No es común, pero ha pasado.
- ¿Y el tumor cerebral que lo mataba?
- Aún está allí.
- ¿Podemos hablar con alguien?
- Tiene una fisioterapeuta.
Mulder...
¿Y si Modell piensa reiniciar su actividad?
¿Cómo quedas tú?
Tú eras su blanco principal.
- ¿Deberías dirigir la investigación?
- Si no, ¿quién? ¿Adónde quieres llegar?
Es exactamente lo que quiere.
Que vuelvas a caer en su juego.
El reo, Robert Patrick Modell,
fue condenado en 1996
por un incidente en el que sacó
un arma de fuego en un hospital.
Dos personas murieron. La policía
alerta que no se acerquen a este hombre.
Es considerado sumamente peligroso.
¿Puedo ayudarlo?
Hola.
¿No le temes a las serpientes?
Parece una cascabel del bosque.
Agárrala duro, por el cuello.
No dejes que te muerda.
No la sueltes.
Si la sueltas, te morderá.
¿Todd?
¿Crees que me puedes atender ahora?
- Sí.
- Ve al fondo y deja la serpiente.
- Aún no es considerado sospechoso.
- Pasaremos el vídeo otra vez.
Esto sucedió en la Prisión de Lorton
hace menos de una hora.
Agentes del FBI, junto con el Servicio
de Alguaciles de EE UU
y la policía local formaron
un equipo de trabajo conjunto.
No pudo fingirlo del todo.
La bala causó daños muy serios.
Usted es el agente que le disparó.
Aquí dice que Modell
recibió una visita ayer en la tarde.
- ¿Quién?
- Dice "PHC".
"Pequeñas Hermanas de la Caridad".
Visitan a convictos hospitalizados.
¿Modell recibió alguna otra visita?
No que yo sepa. Casi no tenía familia.
Fue criado por una familia sustituta.
Parece que lo llegó a conocer bien.
Nunca me dio problemas. Se esforzaba
por recuperarse. A veces le hablaba.
- ¿Acerca de que?
- Pequeñeces. Nada importante.
- Me preguntaba cómo estaba.
- Es muy amable.
No dudo que Robert Modell
debe estar preso,
pero yo nunca tuve problema con él.
Agentes, es Modell.
Quiere hablar contigo. Lo rastrearemos.
Necesitamos 30 segundos.
-¿Sí?
- Dos palabras: está vivo.
No tengo ganas de jugar contigo, Modell.
Que sensible.
Mulder, hay algo que quiero que oigas.
- Dímelo en persona, Modell.
- No. En serio, escúchame.
Escúchame tú.
O regresas por voluntad propia
o te traeré amarrado
al parachoques de mi auto.
- ¿Tiempo?
- Diez segundos más.
- ¿Desde cuando eres Clint Eastwood?
- No dejes que te manipule.
Deja de hablar como un tipo duro
y presta atención.
- Sé que me rastrean y no me importa.
- Mulder, cuelga el teléfono.
Mulder, me escuchas...
Lo tenemos.
Vamos.
Tengan cuidado.
Atrás.
- Aquí no hay nada.
- ¿Cuán lejos puede estar?
Afuera.
- ¿Dónde está? ¿Dónde está Modell?
- Tuvo que irse.
Voy a arriesgarme y suponer
que ésta es una pista.
Parece que murió por ingestión de pintura.
Me imagino que hizo todo esto
y luego se bebió lo que quedaba.
¿Qué opinas?
¿Modell?
- Azul cobalto.
- ¿Qué significado tiene?
Quizá su víctima, Nathan Bowman.
Trabajaba para el fiscal del condado.
Es el fiscal que enjuició a Modell en 1996.
- ¿Crees que es una simple venganza?
- ¿Señor? No es un escrito.
- Es la misma grafía repetida.
- ¿Qué grafía?
La letra es desprolija,
pero creo que dice "kitsunegari".
"Fox hunt" en inglés,
cacería de zorros.
- Fox Mulder.
- Va directo al grano, ¿no?
¿Nathan Bowman era casado?
Sí.
¿Qué estás pensando?
LINDA, OFICINA
Linda. Debe de ser la esposa.
- Bienes raíces Nova Max.
- ¿Linda?
La Sra. Bowman está con un cliente.
¿Quiere dejar un mensaje?
¿Sabe el nombre del cliente
que la fue a visitar?
Es el Sr. Fox Mulder.
- Es él.
- El lugar. Averígualo.
¿Sabe en que lugar la Sra. Bowman
se iba a encontrar con Fox Mulder?
En una propiedad comercial
en Falls Church.
- ¿Puede esperar, por favor?
- Sí.
Con la Policía de Falls Church.
LINDA BOWMAN, LOCAL COMERCIAL
EN VENTA
Unidad 6, al 214 de la Av. Channel.
Señales de entrada forzosa. Revisaremos.
Procedan con sumo cuidado.
Refuerzos en camino.
¿Hola?
¿Oficial?
Aquí estoy.
Siga caminando. Eso es.
No, por ahí no.
Por ahí tampoco.
Se está acercando.
Justo enfrente.
Justo delante de usted.
Amigo, estoy frente a ti. ¿Qué quieres?
¿Que te haga un mapa?
Sigue. Ya casi llegaste.
Suelte el arma.
Suéltela. Al piso.
Boca abajo. Hágalo.
Marty, lo tengo. Ven aquí.
Vamos, rápido.
Agentes federales. Oficial, ¿dónde está?
Arriba. Señor, lo tengo.
- Lo tengo.
- Enloqueció. Apártenlo de mí.
Dame tu arma.
- Estuvo aquí. Vino por la mujer.
- ¿Por qué la esposa de Bowman?
- ¿Qué querría con ella?
- Tenemos visita.
¿Linda Bowman?
- Soy Fox Mulder.
- Hola.
¿Es mi cita de las?
La cita la hizo mi secretaria esta mañana.
Sólo se que debía encontrarme aquí
con un tal Sr. Mulder.
No dejó un número, y no lo pude llamar
para decirle que llegaría tarde.
¿Por qué le harían algo así a Nathan?
¿Sra. Bowman, su esposo le hablaba
acerca de su trabajo como fiscal?
A veces.
¿Alguna vez mencionó
a Robert Patrick Modell?
"¿El instigador?"
Era el caso más importante de Nathan.
¿Por qué?
¿Sabe que interés
podría tener Modell en usted?
¿A que se refiere?
Creemos que asesinó a su esposo.
También parece que hizo una cita
para verla hoy a usted.
No.
- No, él está en prisión.
- No desde las seis de la mañana.
Dios mío.
Está a salvo con nosotros, Sra. Bowman.
Si me acompaña, le daremos protección.
Encuéntrenlo.
Sí, señor.
- ¿Mulder?
- ¿Por qué no mató a esos dos policías?
- ¿Qué lo detuvo?
- Esperemos que no haya sido capaz.
- ¿Por agotamiento?
- Ya le ha pasado otras veces.
Quizá. Pero no se.
Hay algo que no tiene sentido.
- ¿Me presta su radio?
- Sí, señor.
- ¿Por qué tardaste tanto?
- Scully, lo tengo. Ven ya.
- ¿Dónde estás?
- Espera.
Lado norte de Channel, segundo piso.
Una empresa de ingeniería.
- Tenemos que hablar.
- Cállate.
- Mulder, escúchame.
- Dije que te calles.
- Hay algo que necesito...
- Cállate o te disparo.
- Mulder...
- Te dispararé. Cállate.
Me vas a escuchar.
Te disparo.
Escucha.
Mulder.
- ¿Qué pasó? ¿Dónde está Modell?
- Tuvo que irse.
Hace como diez minutos.
No puede estar lejos.
- ¿Nada?
- No hay rastro.
Sí, el agente Mulder está bien.
Sí, señor.
¿Cómo te sientes?
Aparte de la gran humillación
de saber que deje escapar al sospechoso,
bastante bien.
Pudo pasarle a cualquiera, Mulder.
La verdad que no. Yo no encontré
a Modell, él me buscó a mí.
- Quería que escuchara su mensaje.
- ¿Qué era?
- "No juegues el juego".
- ¿El juego de quién? ¿El de él?
No lo creo. Ni siquiera estoy
seguro de que él este jugando.
Claro que sí. Tú mismo dijiste
que él iba a retomar su patrón anterior.
¿Por qué no mató a los policías
o al guardia? ¿Por qué no me mató a mí?
¿Por qué no me obligó a dispararme
en la boca? Pudo haberlo hecho.
- Mató a Nathan Bowman.
- Estuvo ahí, pero quizá no lo hizo.
Ese hombre te ha afectado,
ha influenciado tu pensamiento.
- No es cierto.
- Hizo que un hombre bebiera pintura.
Kitsunegari: Cacería de zorros.
¿Dices que no fue Modell?
Modell está involucrado,
pero no de la forma que tú piensas.
- ¿Ésa es tu opinión?
- Sí, ésa es mi opinión.
¿Cómo puedes estar seguro
de que es tuya?
¿En que estamos de acuerdo?
¿En que Modell buscaba a Linda Bowman?
Quisiera saber por qué.
CASA SANTUARIO DEL FBI
ANNANDALE, VIRGINIA
Lo siento. No se si puedo decirles
más de lo que ya les he dicho.
Sé que Nathan estaba muy orgulloso
de haber llevado ese caso.
Dijo que Modell era un hombre
muy astuto y peligroso
y que era una amenaza para la sociedad.
Nathan comentó que acabó
siendo baleado por un agente del FBI.
- ¿Fue usted?
- Sí.
Dijo que usted lo dejó lisiado,
reducido a una silla de ruedas.
Nathan se lamentaba
de que no lo había matado.
Le hubiera ahorrado a los contribuyentes
el costo del juicio.
Su esposo le hablaba mucho al respecto.
Como le dije, se sentía orgulloso.
Supongo que consideraba
que era su pincelada de grandeza.
¿Es posible que haya hablado
con Robert Modell acerca de usted?
No, francamente lo dudo.
- Sólo estuvimos casados dos meses.
- ¿Hacía cuánto que lo conocía?
Dos meses y dos días.
Por que esperar si el amor es verdadero?
- Nunca se sabe cuánto tiempo nos queda.
- No, no se sabe.
Nathan no era impulsivo o superficial.
No quiero pintar un cuadro falso de él.
Era fiel como el azul.
Gracias.
- Ella mató Nathan Bowman.
- ¿Qué?
Modell fue por otro motivo.
Ella mató a su esposo.
- Mulder...
- Sólo escúchame.
"Pincelada de grandeza".
"Pintar un cuadro". ¿Quién habla así?
- Dímelo tú.
- Nos lo restregó en la cara.
Modell me advirtió que no jugara.
Creo que se refería al juego de ella.
¿Modell se lo dijo?
¿Ha preguntado cómo fue asesinado
su esposo? ¿Le interesan los detalles?
Se supone que un asesino en serie la acosa.
¿Parece aterrorizada?
La mujer está en estado de shock.
Está fuera de sí.
Y me parece que usted también.
- Tú la oíste, Scully.
- Mulder, no. Lo siento.
Dijiste que no había que escuchar
ni confiar en Modell. Pero lo has hecho.
¿Y si ella puede hacer
lo mismo que hace Modell?
- Debería irse a casa.
- ¿Cree que debo ir a casa?
Queda suspendido hasta
que yo considere
que ha recuperado el juicio.
- Déme su arma.
- ¿A quién teme que se la apunte?
Mulder, haz lo que dice.
Disculpen.
¿Podrían darme algo de beber?
¿Agua quizá?
Enviare a alguien enseguida.
Lo probaré.
- ¿Agente Mulder?
- Vayan a buscarle agua.
No conozco bien a ese hombre.
Lamento haberle dado esa impresión.
¿Recuerda alguna cosa?
¿Alguna vez habló de su pasado?
¿Mencionó a alguien en especial?
¿A una mujer?
¿Recuerda alguna cosa
que le haya llamado la atención?
Una vez alguien dijo algo acerca
de él que me pareció extraño.
¿Qué fue?
Fue una de las monjas
de las Hermanas de la Caridad.
Se refirió a él como un "guerrero
conquistado". Me pareció raro.
¿La misma monja que lo visitó
antes de su escape?
- Sí, la que siempre lo visita.
- ¿Cuántas veces lo visitó?
- Tres o cuatro.
- ¿Puede mirar algo?
¿Es ésa la mujer? ¿Es la monja?
Espere. Soy miope.
- Sala de terapia.
- Tome. ¿Sus gafas?
Sí, claro.
- Está vacío.
- ¿Dónde las dejó?
Está bien.
Sí, está aquí.
No.
Necesito ayuda.
¡Socorro!
¿Lo tienes?
- Ve a casa.
- ¿Qué?
Ve a casa.
- Scully.
- Scully. Soy yo.
- ¿Dónde estás?
- En la prisión.
Se te dijo que fueras a casa.
Es demasiado tarde. La terapeuta
de Modell se electrocutó delante de mí.
- Hablaba por teléfono cuando lo hizo.
- Fue Modell.
- Fue Linda Bowman.
- Mulder.
La terapeuta iba a verificar que Linda
visitó a Bowman en la prisión.
¿Iba a hacerlo? Eso no lo sabes.
Rastreen la llamada. Y no dejen
que esa mujer hable por teléfono.
- Voy para allá enseguida.
- No estoy en la casa santuario.
-¿No?
- Investigamos un suicidio.
¿Por qué nadie atiende
en la central de la casa santuario?
Vuelvan a los camiones.
Al piso, Modell.
- Es Mel Cooley.
- Boca abajo. Ahora.
- Dije que ahora.
- Tengo un arma.
- ¿Qué tal sus signos vitales?
- 175 sobre 90.
- ¿Intentó hablarle?
- Dijo que tenían al sospechoso.
- ¿Qué pasó?
- Lo mande a su casa, Mulder.
¿Qué pasó?
- Tenía un arma. La vi. Un revólver.
- ¿Le apuntó?
No encontramos el arma.
¿Le dijo que estaba armado?
Sí, y lo estaba.
Disculpen.
No estaba armado.
Hizo que Skinner disparara.
- ¿Qué motivo tendría?
- Proteger a alguien.
- Linda Bowman.
- Inculparse por ella.
Es un plan muy rebuscado.
¿El asesino nos hace creer que es culpable
para desviar la atención de la agente
inmobiliaria? A mí me engañó.
- ¿Dónde está?
- Se la llevaron a casa.
Ya no necesita protección.
Se acabó.
- No, no se acabó.
- ¿Adónde vas?
Si sobrevive, quiero ser el primero
en hablar con él.
- Hablarle ya te ha hecho mucho daño.
- Hazme un favor.
Llámame cuando creas
que he recuperado el sano juicio.
COMUNIDAD DE ANNANDALE
CENTRO MÉDICO
Señor, necesito cambiarle
las vendas al paciente.
Avíseme si se despierta.
Sí, señor.
ENFERMERA
¿Bobby?
¿Por qué lo hiciste?
No te pedí que vinieras a buscarme.
No cometas un error.
No lo hago.
Después de lo que te han hecho,
¿crees que los dejaré
salirse con la suya?
Terminaré lo que comenzaste.
No. Deténte ya.
Bobby.
Bobby, no sientes dolor.
Te sientes maravillosamente.
Nunca te sentiste mejor.
Tu corazón late más despacio.
Está cansado.
Está demasiado gastado
para seguir latiendo.
Déjalo descansar.
Más despacio.
Se detiene.
¿Hola? Sí, le tengo la información.
Fue dado de alta ayer.
Tengo la lidocaína, doctora.
Olvídan. Hora de deceso: 7.38.
Sí, doctora.
Lo siento.
214 Avenida Channel
¿Mulder?
- Scully, ¿que haces aquí?
- Tenías razón acerca de él.
Scully.
Ella me obliga a hacerlo.
- ¿Dónde está?
- Está aquí.
Mulder, haz que se detenga.
No puedo controlarme.
- Linda Bowman.
- Mulder, haz que se detenga.
- Muéstrate.
- Mulder.
No.
Te voy a matar.
- No le hagas caso, Mulder.
- ¿Qué?
Soy yo. Tenías razón acerca de ella.
Linda Bowman te instiga.
- ¿De que demonios hablas?
- Yo soy Scully.
Linda está detrás de ti.
Se hace pasar por mí.
- Tú la mataste.
- Mulder, soy Scully.
No estoy muerta. Ella quiere que me mates.
Sabe que nunca te lo perdonarías.
- ¡Cállate!
- Escúchame.
Tu madre es Tina.
Tu hermana es Samantha.
- Cállate.
- Modell te lo advirtió.
No juegues su juego.
¿Mulder?
¿Cree que me puede abrazar?
Sí. Una ambulancia
para el 214 de la Avenida Channel.
Linda Bowman.
Tiene un tumor avanzado en el lóbulo
temporal frontal, como el de Modell.
Parece que es hereditario.
¿Ella y Modell son parientes?
- Gemelos.
- El quería proteger a su hermana.
Parece que ella se enteró
de que él existía hace seis meses.
Los separaron cuando tenían dos semanas
de nacidos. Los criados por separado.
¿La cacería de "zorros"?
Supongo que quería vengarse por lo
que cree que le hicimos a su hermano.
¿Quiere añadir algo?
Creo que es todo.
Mulder, un momento, por favor.
Quiero decirle que hizo un buen trabajo.
¿Por qué lo dice?
Nadie más pudo resolver esto.
Sabía que era Linda Bowman y no Modell.
- Me llevaba mucha ventaja.
- Casi mato a mi compañera.
Mulder, a pesar de eso, usted prevaleció.
Le ganó en su juego.
Entonces, ¿por qué me siento perdido?
Subtítulos de Visiontext