DESIERTO DE SEVIER,
CONDADO DE JUAB, UTAH, 12:36 a.m.
Ahora sí.
¡Aquí, viejo! ¡Aquí mismo!
Detente, hijo de...
¿Está hipnotizada por la carretera?
¿No me vio haciéndole señas?
Tenga más cuidado.
¿Ahora qué?
¿Adónde van todos?
¿El baño no funciona? ¿Qué pasa?
¿Alguien me puede decir
que está pasando?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
DESIERTO DE SEVIER
CONDADO DE JUAB, UTAH 11.17 A.M.
NO HAY SEÑAL
PARADOR CORRECAMINOS
- John Doggett.
- Hola. Es Scully. Buenos días.
- Tardes. Te he estado buscando.
- Salí de la ciudad.
Estoy al norte de Sugarville, Utah.
¿Qué haces ahí?
El forense del lugar
me pidió ayuda con una víctima.
Un hombre apareció muerto
a golpes en el desierto.
Al parecer, el cuerpo
presenta características anómalas.
- ¿Anómalas? ¿Cómo?
- Según me dicen,
un excursionista de 22 años. Su familia
lo vio hace seis meses y estaba muy bien.
Pero en su cuerpo hay indicios
de osteoporosis avanzada,
artritis y kiposis de las vértebras.
- Como la columna de una mujer de 90 años.
- Suena anómalo, sí.
- ¿No necesitabas que fuera?
- Sólo es una consulta.
Me llamó durante el fin de semana
y no quería molestarte.
- ¿Puedo ayudarte desde aquí?
- Tal vez, si no te molesta.
En nuestros archivos,
hay un caso de un homicidio no resuelto.
No recuerdo los detalles,
como el lugar o la fecha,
pero recuerdo que hallaron
glicoproteínas en la escena del crimen.
- Glicoproteínas.
- Sí. Mucosidad.
Pero no pudieron identificarlas.
Como hace poco revisaste los archivos,
pensé que quizá lo recordabas.
No recuerdo nada parecido,
pero con gusto revisaré.
¿Recuerdas otra cosa?
¿Agente Scully?
- ¿Disculpa?
- ¿Recuerdas alguna otra cosa?
No. Sólo la mucosidad.
Cuando lo encuentres, envía un fax
a la oficina del sheriff de Juab.
Mi celular no funciona en este lugar.
- Está bien, lo haré.
- Gracias.
¿Hola?
- ¿Cómo está?
- Bien. Gracias.
Me estaba preguntando.
Un autobús pasó hace poco.
¿Sabe adónde iba?
Estaba en el fondo.
- ¿Adónde lleva la carretera?
- A Salt Lake, si no tiene apuro.
¿Le puedo preguntar
que le pasó en la mano?
Estaba cambiando
la hojilla de mi sierra de arco.
Es un poco asqueroso.
Hubo un asesinato la semana pasada,
a unos 30 km de la carretera.
¿Supo algo al respecto?
Sí, me enteré.
Da miedo.
Debería limpiar la herida
y aplicarle yodo para que no se infecte.
- Suena como mi madre.
- También sueno como doctora.
- ¿En medicina?
- Sí.
¿Me puede vender gasolina?
Me encantaría, pero se acabó.
Debieron llenar el tanque ayer, pero...
Espero que lo hagan esta tarde.
- ¿Cuanta gasolina tiene?
- Un cuarto de tanque. Llegare.
- Si no es así, me sentiría muy mal. Espere.
- Gracias.
- Con esto le alcanzará.
- Estupendo. Gracias.
Hágame un favor. No le diga a nadie
que aquí regalamos gasolina.
¿Dónde es "aquí"? Porque
este pueblo no aparece en el mapa.
En realidad, no es un pueblo.
Sólo unos cuantos que queremos
apartarnos del mundo moderno.
- Ya está listo.
- Muchas gracias.
Ya viene la ayuda.
Y bien.
Lo que echó en el tanque
fundió el motor.
¿Qué?
¿Dónde está el bidón de gasolina?
Me gustaría verlo.
Es agua.
Apenas se huele la gasolina.
Cielos. Tiene razón.
Lo siento. Lo dejé afuera.
Debió caerle lluvia.
Llueve mucho acá, ¿no?
Sobre todo porque es el desierto.
De verdad lo siento.
Usaré su teléfono.
No tengo teléfono.
No tiene teléfono.
¿Entonces cómo pidió el camión
de gasolina que debió venir ayer?
Hay un teléfono más adelante.
Es del Sr. Milsap. Él la ayudará.
¿Hola?
- Hola.
- ¿Sr. Milsap?
- ¿Qué desea?
Mi auto se detuvo en la carretera.
¿Me prestaría su teléfono?
Claro. Está adentro.
La línea está muerta.
Permítame.
Maldita compañía telefónica.
Están actualizando las líneas.
Pronto restablecerán el servicio.
- ¿Cuándo?
- Diez minutos. Dos horas.
Podría decirle,
pero sólo estaría especulando.
Puede esperar aquí.
Hasta puedo ofrecerle una habitación.
Esta era una casa de huéspedes.
No me quedaré tanto tiempo.
- ¿Qué está sucediendo aquí?
- ¿Perdón?
Tengo la impresión
de que alguien no quiere que me vaya.
- No se nada de eso.
- Un autobús pasó hace una hora.
- ¿Adónde fue?
- ¿Un autobús?
No me diga que no lo vio.
Si un autobús hubiera pasado,
creo que lo sabría.
¿Segura que no desea
que le prepare una habitación?
La carretera estatal está a 30 km.
Y Sugarville está a 32 km de allí.
No querrá caminar.
Disculpe.
Señora, disculpe.
Señora, necesito ayuda.
Doctora, ¿puedo hablarle?
Es una emergencia.
Disculpe que la moleste.
Abajo hay un hombre que necesita ayuda.
Por favor.
Suéltelo. No lo sujete.
- ¿Cuándo le dio el ataque?
- Hace tres o cuatro minutos.
Está bien. Va a estar bien.
- ¿Cómo se llama?
- Es un extraño. Necesitaba ayuda.
- ¿Qué le sucede?
- Tuvo un ataque de gran mal.
Pareciera que es un ataque continuo.
No huele a acetona, lo que indicaría
que es hiperglicémico.
No parece tener contusiones
en la cabeza.
Quizá es epiléptico
y dejó de tomar sus medicamentos.
¿Cómo sucedió esto?
En todo caso,
hay que llevarlo a un hospital.
De inmediato.
Supongo que su teléfono aún no funciona.
Lo siento.
¿Usted o alguno
de sus simpáticos vecinos tiene auto?
- Nadie aquí tiene auto.
- No hay autos.
Podemos mandar a alguien
a la carretera caminando.
¿Está bien? Podrían buscar ayuda.
Mientras tanto, por favor,
haga lo que pueda por él.
¿Tiene jarabe de Karo?
¿O de maíz?
Oficina del sheriff de Juab.
Habla el Sheriff Ciolino.
Hola. Habla el agente
John Doggett del FBI.
Mi compañera, la agente Scully,
pidió algo. ¿Cuál es su número de fax?
¿Cuándo viene su compañera?
La familia de la víctima quiere el cuerpo.
- ¿No está? Debió llegar ayer.
- Eso fue lo que nos dijeron.
¿Podría enviar una patrulla?
La agente Scully está en Utah.
Me llamó ayer,
del norte de Sugarville.
- Enviaré a alguien.
- Gracias. Me mantendré en contacto.
Danny, habla John Doggett.
Necesito que rastrees una llamada.
La recibí en la oficina a eso de la 1:30 p.m.
NO HAY SEÑAL
¿Lo estoy haciendo bien?
Sí. Ya puede descansar.
- No está respondiendo.
- Lo siento, pero estoy improvisando.
Elevar su nivel de azúcar sólo ayuda
si es hipoglucemia. Puede ser otra cosa.
¿Qué hacemos?
Me temo que ya hice lo que podía.
A menos que pueda conseguirme
diazepam o fenobarbital,
en un lugar que no sea un hospital,
que es donde debería de estar.
Oiga.
¿Me oye?
¿Cómo se siente?
- Bien.
- Gracias a Dios.
Todos teníamos mucho miedo.
- ¿Necesita algo?
- Sólo necesito descansar.
Deberíamos dejarlo solo.
¿Puede quedarse?
Se lo diré a todos.
- ¿Es médica?
- Sí.
Gracias por ayudarme.
No estoy segura si lo ayude.
De hecho, ni siquiera se qué tiene.
¿Sabe cómo se llama?
No lo recuerda, ¿verdad?
¿Recuerda cómo llegó aquí?
¿Qué hay de las personas
que lo hospedaron? ¿Sabe algo de ellos?
- Me cuidan bien.
- Diría que lo cuidan muy bien.
Todo parece girar en torno a usted.
Parece que me retuvieron aquí
para que le devolviera la salud.
¿Por qué habrían de hacerlo?
Asesinaron a un hombre a 30 km de aquí.
Lo apedrearon.
Estaba tan desfigurado
que ni pudieron identificarlo por la dentadura.
Según las huellas, parece que participaron
una docena de personas.
Pero tuvo que ser un grupo muy unido
para asesinar juntos.
En otras palabras, una secta.
Estas personas
reúnen esas características.
¿Es detective?
FBI.
Necesito sacarlo de aquí,
pero no se cómo.
¿Puede caminar?
No lo sé. Me siento débil.
Comprendo.
Espere. Permítame ver algo.
Eso duele.
Quizá no deba hacerlo.
Espere.
PERSONA DESAPARECIDA
SE SOLICITA INFORMACIÓN
- Doggett.
- Ciolino.
Llamaron de un teléfono público,
cerca de la escena del crimen.
- La agente Scully debe de estar cerca.
- Eso parece.
Aún no hay señal de ella.
- ¿Están interrogando a los vecinos?
- No hay nadie. Es un lugar desolado.
Unos agentes de Salt Lake
van en camino, y yo también.
Tenemos una nueva pista,
el teléfono público.
La última llamada, antes de la de Scully,
se hizo la noche del asesinato.
Llamaron a Juliette Gulatarski
de Fort Collins, Colorado.
Era su hermano Hank.
Iba a camino a visitarla.
Dijo que estaba perdido en el desierto
y que llegaría en dos días.
Nunca llegó.
Algo está pasando.
Está volviendo en sí.
¿Me oye?
¿Cómo se siente?
Estoy vivo. Ya es algo.
- Alabado sea Dios.
- Alabado sea.
¿Qué tengo?
Sólo necesito descansar.
Ella puede cuidarme.
Por suerte, aún le están haciendo caso.
La herida que tiene en la espalda
parece ser un orificio de entrada
de un organismo parasítico
que se ha hospedado en su columna.
Es algo completamente desconocido
para mí.
No se hasta dónde se extiende,
ni cómo sacárselo sin hacerle daño.
- ¿Significa que me estoy muriendo?
- Morirá si no recibe tratamiento.
Parece que esa gente no quiere dejarlo ir.
Creo que pusieron esa cosa dentro de usted.
No se qué motivos tienen
o si es un extraño ritual religioso.
Pero mataron a la última persona
que estuvo en su situación
y creo que tratarán de matarlo a usted.
- Es difícil de aceptar.
- No me diga.
- ¿Qué va a hacer?
- Trataré de sacarlo de aquí.
Esa gente dice que no tiene autos.
No les creo.
Tienen que tener
alguna forma de transporte.
- Echaré un vistazo.
- No se demorará, ¿o sí?
- ¿Sabe manejar un arma?
- Más o menos.
- Regreso pronto.
- Mientras más rápido, mejor.
¿Adónde se fue?
Dice que me estoy muriendo.
Necesitamos otro canje.
- ¿Sheriff? Agente John Doggett.
- Llegó rápido.
Agente Brian Mayfield, de Salt Lake.
- Estamos a sus órdenes.
- Gracias.
Sheriff, ¿esta herida le parece conocida?
- Es la víctima que está la morgue.
- No es su víctima.
Es la foto de una víctima hallada
en una carretera de Texas en 1991.
- La nuestra tiene la misma herida.
- Me lo imaginé.
Arizona, 1993.
Nuevo México, 1997.
Nevada,1999.
A todos les destrozaron los sesos.
Ninguno de los crímenes fue resuelto.
- ¿Cómo los rastreó?
- La agente Scully mencionó el primero.
Había glicoproteínas en el lugar
del crimen, y fue lo que ella encontró.
En todos los casos
aparece la misma herida.
Los asesinatos se cometieron
a lo largo del desierto del suroeste.
Mientras más remoto el lugar, mejor.
Oiga. ¿Cómo...?
Me tenía convencida.
¡Soy agente federal! En este instante,
el FBI me está buscando.
No la encontrarán.
Doctora.
Su vida está a punto
de dar un giro maravilloso.
Va a formar parte de algo
muchísimo más grande que usted.
Será muy amada.
Amén. Amén.
¡Hijo de perra!
¡Lo acaba de asesinar!
¡Estoy embarazada!
¡No! No, ¡No lo hagan!
¡Voy a tener un bebé!
¿Qué pusieron dentro de mí?
¡Acabaré con cada uno de ustedes!
Nos amará. Nos protegerá.
Nos enseñará.
Nos hará mejores de lo que somos.
Se nos enseña a no envidiar,
pero cómo la envidio.
Porque pronto se unirá a Él.
¿Él?
¿Esa cosa en mi columna es "Él"?
Por favor.
Esto es algo tan, tan maravilloso
para usted,
y para su bebé nonato.
El hombre anterior
no era un tabernáculo adecuado.
El asunto es que siempre
existe la posibilidad
de que su cuerpo no le fallará,
que estará dentro de usted para siempre.
¡Socorro!
Buenas noches.
- ¿Está perdido?
- Quizá. Estoy lejos de la carretera.
- ¿Lo podemos ayudar?
- Eso espero.
Busco a esta mujer.
¿La han visto?
No. La verdad que no.
Estaba en un auto de alquiler,
como el mío.
¿Seguro que no pasó por aquí?
Recibimos tan pocos visitantes,
que los recordamos a todos.
Está bien. Gracias por su tiempo.
- Sheriff, habla Doggett.
- Lo copio. ¿Dónde está?
A 30 kilómetros de la carretera estatal.
En un poblado remoto.
Me da mala espina.
Hablé con un tipo
que llevaba una arma en el bolsillo.
Mandaré a todos mis hombres.
Que se apuren. No puedo esperarlos.
Dios santo. Agente Scully.
Sácame de este maldito lugar.
- ¿Puedes caminar?
- No lo sé.
- ¿Está muy lejos el auto?
- Como a un kilómetro.
Sé de algo que está más cerca.
- ¿Puedes encenderlo directo?
- ¿Si puedo encenderlo?
En 60 segundos.
Dejaremos atrás a esos dementes.
- Agente Scully, háblame.
- Tienes que extráemelo.
Me llegará al cerebro.
¡Sácamelo ya!
¡Hazlo ya, Doggett!
¿Por qué?
CENTRO MÉDICO
DE BYU PROVO, UTAH
UNA SEMANA DESPUÉS
- ¿Lista para irte?
- Sí, estoy lista.
Hoy es el jurado de acusación.
Los 47 miembros de la secta
se mantienen unidos.
Su defensa es que los persigue
el credo religioso.
Creen que adoraban a Cristo.
Que esa cosa
era el Segundo Advenimiento.
Mira, quería pedirte disculpas.
Te dejé fuera de este caso
y eso fue un error de mi parte.
Casi fue un error fatal.
Así es. Te equivocaste.
- No lo volveré a hacer.
- Te lo agradezco.
Subtítulos de Visiontext