¡Andando!
PARQUE INDUSTRIAL FELLS POINT
BALTIMORE, MARYLAND
- ¿Cómo te va?
- Vaya fiestita.
- ¿Qué sabes?
- Hubo al menos 12 disparos.
Parece que forzaron la puerta,
la alarma no se activó.
- ¿Viste salir a alguien?
- No. Sea quien sea, debe de estar adentro.
Vamos.
Teniente, por aquí.
Parece que alguien está herido.
¿Adónde fue?
Manténganse abajo. Sigan buscando.
Davis. Gonzalez.
Sí.
- Calma, amigo. ¿Estás lastimado?
- Están aquí.
- ¿Quiénes?
Háblenos. ¿Quién está aquí? Vamos.
- ¡Quietos! ¡Policía!
- No dispare.
- Dense vuelta lentamente.
- Nosotros no lo hicimos.
- ¿No hicieron qué?
- Lo que sea.
Al piso. ¡Ahora!
- Al suelo.
- Ponle las esposas.
- Separa las piernas.
- Rayos.
¡Están aquí! ¡Están aquí!
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
UNIDAD DE HOMICIDIOS
POLICÍA DE BALTIMORE, MAYO DE 1989
Estamos acabados.
Gracias por meterme en esto, Doohickey.
- Es Frohike, hippy idiota.
- Doohickey.
Sabes, con tu larga caballera rubia
serás el primero
al que prostituyan por cigarrillos.
Me voy a morir de la risa.
¿Si? ¿Quieres pelear?
- Cuando quieras y donde quieras.
- Tranquilícense.
- Cállate, polizonte.
- Estamos aquí por tu culpa.
Tú, el del traje, vas primero.
- Soy el detective Munch, de homicidios.
- ¿La encontraron?
Buenas noches para usted.
No hay señal de la dama misteriosa.
Es real, el agente del FBI la vio.
El agente Mulder,
en este momento, está amarrado
balbuceando incoherencias,
y los del FBI no nos dan información.
Estamos ante una entrada forzada
a un almacén, sin hurto,
un tiroteo, pero no arma,
mucha sangre, pero no cuerpos,
y un agente del FBI que se desnuda
y habla de extraterrestres.
Déme todos los detalles. Comience
con su nombre y fecha de nacimiento.
John Fitzgerald Byers.
22 del noviembre de 1963.
- En serio.
- Mi nombre es en honor a JFK.
Antes de que lo asesinaran,
mis padres me iban a llamar Bertram.
Tuvo suerte. ¿Oficio?
Trabajo para el gobierno, por el momento.
¿Y que hace para el gobierno?
Soy funcionario de asuntos públicos
de la Comisión Federal de Comunicaciones.
Fue en esa calidad
que asistí a la exposición
de computación y electrónica.
Allí comenzó todo, esta misma mañana.
La Comisión de Comunicaciones
forja lazos positivos con el pueblo.
Es nuestra forma de decir:
"Comunicación es sinónimo de compartir".
- Hola, chicos. ¿Quieren una insignia?
- Vete al diablo, polizonte.
Claro, hay quienes no lo ven de esa forma.
En todo caso,
ahí fue donde la vi por primera vez.
¿Quieres una insignia?
Aún no estoy seguro
de por que hice lo que hice después.
Fue tan atípico de mí. Había algo en ella.
Ken, voy a descansar un rato.
Como quieras.
Hola, mujer bonita.
Imagínese: Una señal de alta resolución
y 33 canales sin costo mensual.
- ¿Disculpe?
- Sé lo que está pensando:
"Melvin, ¿te volviste loco?
¿Sin costo mensual?".
A eso me refiero.
También incluye canales exclusivos.
Le ofrezco HBO, Cinemax y Showtime.
Todo gracias a la maravillosa creación
de la Corporación Electrónica Frohike.
Ese nombre
inspira confianza en el consumidor.
Cállate, basura.
¿En que estábamos?
Señora, si quiere ver Matlock
con distorsiones, cómprele a él.
Para lo mejor por cable pirateado,
hable conmigo.
Si quiere un convertidor que hará corto
circuito y le quemará la casa, hablé con él.
Sólo me pasó una vez.
Yo adapto todos los aparatos.
¿Sí? ¿Qué hay de los coaxiales?
¿Usas el RGG/U o el 52-ohm R68?
- Pregunta trucada. Es el 9913.
- ¡Qué experto!
Una polizonte.
Cielos, lo siento.
Es muy linda.
Sí, lo es.
Gracias.
Espere.
Parece que necesita ayuda.
Mi hija cumplió
tres años la semana pasada.
Fue el martes pasado.
Espero que él lo haya recordado.
¿El padre se la quitó?
Mi ex novio. La secuestró.
Es una larga historia.
En resumen, me involucre con un hombre
que resultó ser un psicótico.
¿Sí?
Sólo estuvimos juntos unos meses.
Me sentí atraída hacia él
porque era oscuro y misterioso.
Pero se fue volviendo más oscuro
y más misterioso.
Quedé embarazada y se fue.
Hace seis meses regresó y se la llevó.
Qué horror. ¿Llamó a la policía?
Claro. A la policía
y luego a investigadores privados.
- Fueron asombrosamente inútiles.
- Es increíble.
Sí. Bueno.
Al menos obtuve un par de pistas.
Me dijeron que está en la zona
de Baltimore, y aquí estoy.
- Por algo se empieza.
- Sí.
El problema es que él sabe
que lo estoy buscando
y mientras más me le acerco,
más peligroso se vuelve.
¿Teme que pueda hacerle daño a su hija?
Digamos que quiero encontrarla a ella,
no a él.
Ésta es la otra única pista que tengo.
Por eso estoy aquí.
Esto tiene que ver con computadoras,
¿no? ¿La Internet?
En realidad, es ARPANET.
Es una red del gobierno
creada por la Agencia de Investigación
de Proyectos Avanzados de Defensa.
Pero se puede acceder por Internet.
Es algo que tiene algún tipo de significado
para mi ex novio.
Tenía la esperanza de que sirviera
para encontrar a mi hija.
Si quiere, puedo entrar a Internet.
Tratar de averiguar.
¿Lo haría?
De verdad se lo agradecería.
Por cierto, me llamo John.
Holly. Es un placer conocerte.
Holly. Como la marca de azúcar.
AZÚCAR HOLLY
Sí.
- Como la marca de azúcar.
- Que gracioso.
Ken, ¿podrías tomarte un breve descanso?
Lo que tú digas.
Bien. Veamos.
¿Así que tu ex novio
es aficionado a las computadoras?
La verdad es que no lo sé.
Sé muy poco acerca de él.
Sólo que es psicótico.
De alguna forma, accedimos a la Red
de Datos del Dpto. de Defensa.
Lo siento. Creo que no podemos
seguir navegando.
¿Y no podrías entrar
como lo hacen los piratas informáticos?
¿Como los piratas informáticos? No.
Tecnicamente, sí, podría hacerlo. Esto
pertenece al Departamento de Defensa.
Es un sitio seguro. Trabajo para
la CFC. Es lo que intentamos erradicar.
Gracias, John. Te agradezco tu tiempo.
Espera.
Esto no lo viste.
- ¿Qué hiciste?
- Es un sistema del gobierno.
Conozco un par de trucos
para lograr acceso con el VMS, versión 5.
Olvídalo.
- Busca a Susanne Modeski, mi hija.
- Lo intentaré. Pero nunca se sabe si...
- ¿Qué es eso?
- Es un archivo codificado.
¿Por qué tiene su archivo cifrado en
una base de datos secreta de la Defensa?
- ¿Lo puedes descifrar?
- Necesito ayuda.
¿Lo puedes imprimir?
- Dios mío. Escóndete.
- ¿Qué?
- Mi ex novio está afuera.
- ¿El psicótico?
Debió de seguirme hasta aquí.
Me está buscando.
Rayos.
Allí está.
Pareces alguien a quien le gustaría
tener 33 canales de TV muy nítidos.
- No gracias, guapo.
- Un hombre de distinción.
Delincuente.
Fue entonces
que le pedimos ayuda a Melvin Frohike,
un pirata informático.
Hola, linda dama.
Ah, sí.
¿Qué le pasa al polizonte?
Le contamos todo.
Esperaba que me pudiese
ayudar a descifrar el archivo.
Pero, entonces, el Sr. Frohike
planteó una pregunta interesante.
No comprendo.
¿Por qué no le das una paliza?
- ¿Qué?
- No.
Quiero que descodifiques esto.
¿Puedes hacerlo?
Seguro, nena. Soy el mejor pirata.
Pero podría tomar horas. Vamos al grano.
Si el chico lindo sabe dónde está tu hija,
tenemos que obligarlo a hablar.
Mala idea. Es muy peligroso.
Señora, yo soy peligroso.
Está bien, así que lo seguiremos.
- Podría tener a la niña aquí.
- Holly, tiene sentido.
No. Mantente alejado de él.
Nos mantendremos un poco alejados.
Espéranos aquí.
- Vamos, CFC.
- Pero...
- ¿Qué está haciendo?
- Hablando con alguien.
No se ve tan recio.
Actúa natural.
Están aquí. Los invasores
extraterrestres están entre nosotros.
Detecten su presencia con productos
modernos de tecnología avanzada.
Lo siento.
Se está desplazando.
¿Qué tal, chicos?
- ¿Buscan a alguien?
- Sólo el baño.
No creo que este aquí. ¿Es de la CFC?
- ¿Qué le importa?
- Pertenecemos a la misma unión crediticia.
Soy el agente especial Fox Mulder,
del FBI.
Quizá me pueda ayudar.
Estoy buscando a una niña.
Me pregunto si la ha visto.
A ella. ¿La ha visto?
Lo siento.
- ¿Qué hizo?
- ¿A usted que le importa?
Gracias, muchachos, ¿está bien?
Sí, Mulder. Hola, Reggie. ¿Qué tal?
- ¿Qué fue todo eso?
- ¿Su ex novio es del FBI?
- ¿Adónde se fue?
- Muy bien, apártense todos.
- Discúlpennos.
- Vamos.
- ¿Ken?
- No lo comprenden.
Lo único que hice fue jugar.
No entre a la computadora de nadie.
- Discúlpennos, por favor.
- Tengo un problema circulatorio.
- Tiendo a caerme mucho.
- Esperen. Era yo.
- ¿Qué haces?
- Me metí en su computadora.
¿Quieres entregarte? ¿Estás loco?
Un pirata informático nunca se entrega.
- No soy pirata.
- Escucha.
Tenemos a agentes del FBI en el caso,
la policía militar...
Lo que está pasando es algo grande,
y tu amiga está en el centro de todo.
Necesita ayuda. ¿Cómo podemos
averiguar lo que está pasando?
El FBI la está buscando. Entremos a la red
del FBI. Sé quién puede hacerlo.
Hablas de un delito premeditado
contra al gobierno de Estados Unidos.
El segundo en el día de hoy.
Bienvenido al lado oscuro.
Muy bien, señoras.
¿Quién quiere apostar 50?
50 dólares.
¿Nadie?
50 dólares. Rayos.
Mi abuelita incontinente apostaría 50.
Vamos.
Aquí no hay diversión.
Está bien. 50.
Elron, el Druida, apuesta 50.
Sólo acepto efectivo. No acepto cheques
del Banco de la Tierra Media.
Vamos, que salga el 20.
Necesito una nueva espada.
¿Cómo se te ocurre traer a un policía?
El polizonte y yo traemos una propuesta.
¿Qué propuesta?
¿El mejor pirata informático del mundo?
¿Lord Manhammer?
Dilo.
Eres el mejor pirata.
Toma. Haz algo útil.
¿Esto para que sirve?
- ¿Aparte de causar incendios?
- Para desviar llamadas.
Si alguien intenta rastrearlas,
la llamadas son desviadas.
- Es un invento mío.
- Cielos.
Me van a despedir. Iré a prisión.
- Merezco ir a prisión.
- Ya cállate.
- ¿Qué necesitas que haga?
- Sólo observa y aprende.
¡Bravo!
Esto es fácil. La semana pasada entre
al Dpto. de Tránsito de Maryland.
Cambie mis datos para poder
estacionar en puestos de minusválidos.
Tengo tinnitus.
- ¿Ahora qué?
- Busca al agente del FBI.
- ¿Cómo dijiste que se llama?
- Mulder.
-¿Esé?
- Fox Mulder. Nacido el 13/10/61.
Licenciado en psicología, Universidad
de Oxford. Mejor de la clase en Quantico.
Reconocimientos que da asco.
Pertenece a la Unidad
de Crímenes Violentos. Soltero.
Aquí no dice que es psicópata
ni que tiene una hija.
Busca por "casos activos",
Holly Modeski.
- Nada. No hay expediente.
- Busca a la hija, Susanne Modeski.
¿Ella es Susanne Modeski?
SE BUSCA
"Empleada del Complejo de Armamentos
Avanzados. Whitestone, Nueva México".
Whitecorps.
Mira esto.
Dice que hizo estallar un laboratorio.
Mató a cuatro personas, incluido un
policía militar que intentó detenerla.
"Modeski es considerada
inestable y delirante".
"Intelecto brillante, pero dada
a la confabulación y violencia".
"Psicótica y profundamente paranoica".
"Armada y muy peligrosa. No acercarse".
"Solicitar refuerzos de inmediato".
Estuviste leyendo acerca de mí.
Me llamo Susanne Modeski, no Holly.
Soy...
Yo era química orgánica para el Complejo
de Armamentos Avanzados.
Pero jamás hice estallar un laboratorio
y mucho menos asesine a alguien.
Sólo intenté renunciar.
No es fácil renunciar a ese empleo.
¿Qué hay de tu hija?
No tengo hijas.
Lo siento.
- ¿La foto?
- Vino con la billetera.
Obviamente,
no me hubieras creído la verdad
y necesitaba tu ayuda desesperadamente.
¿Para que exactamente?
Para obtener esto.
Aún necesito descifrarlo.
Aquí está todo lo que necesito
para exponer el plan del gobierno
de EE UU contra su propio pueblo.
Un plan que,
sin saberlo, ayude a desarrollar
al crear el gas ergotamina histamina.
- Ergotamina hista...
- EH es la abreviación.
Es un aerosol que en pequeñas dosis
causa ansiedad y paranoia.
Paranoia. Claro.
Fuerzas secretas del gobierno quieren
probar el gas en los estadounidenses.
Aquí mismo, en Baltimore.
No lo estoy inventando.
¿No lo entiendes? Nadie está a salvo.
- Mira lo que le hicieron a JFK.
- ¿Qué le hicieron?
¿Dallas? ¿1963? ¿Recuerdas?
Quieren el control total de nuestras vidas,
desde la cuna hasta la tumba.
Casi lo tienen ya.
Una Biblia de hotel.
¿Quién crees que la colocó aquí?
- ¿El gobierno?
- Una en cada habitación del país.
Es el vehículo perfecto
para la vigilancia electrónica.
Nadie cuestiona su presencia.
Disculpa.
¿Dices que el gobierno de EE UU
- que nos dio Amtrak...
- Y el dólar de Susan B. Anthony.
..está detrás de una de los complots
más grandes del mundo?
- Es una locura.
- Ese sujeto trabaja para el gobierno.
Te lo probaré.
Sólo ayúdame a descifrar esto.
¿Qué dicen?
Claro que, a esas alturas,
sentíamos que no teníamos alternativa.
- Quítamelo. Langly, ¿por qué se demora?
- Debe aparecer en cualquier momento.
Sí, ahí está.
Genial.
Gracias a Dios por las supercomputadoras.
"La sorpresiva dimisión de la Dra. Modeski
es un golpe para el programa,
aunque no es fatal.
La agenda sigue siendo la misma.
"La primera OBD ocurrirá
entre Baltimore y Washington
dentro de una semana".
- ¿Qué es una OBD?
- Operación Biológica Dirigida.
Agentes tóxicos orgánicos
usados en humanos.
"Se atenúan los riesgos de seguridad".
"El equipo de Modeski ha sido procesado,
y han inventado una negación".
Otra modo de decir que asesinaron
a mis colegas investigadores
y me culparon a mí.
¿Ahora lo entiendes?
Espera. Ahí está.
"El producto está almacenado
en el 204 de la Calle Fells Point,
parcela A-9000, esperando OBD".
Ahí está.
"Modeski, vigilada las 24 horas".
"Micrófonos colocados por el Dr. Michael
Kilbourne, el 6/11/88". ¿Quién es?
Mi dentista.
Disculpen.
- ¿Qué te parece?
- ¿Lo de su dentista...
¿Dra. Modeski?
Vengan.
Dios mío, ¿que hiciste?
Míralo.
¡Míralo!
¿Estoy viendo lo que creo?
¿Cuál es la dirección de ese almacén?
- ¿Y el diente?
- Lo tiramos por el retrete.
Temíamos que pudiera delatar
nuestra localización.
Así que irrumpimos en el almacén.
Aquí está.
A-9000, ¿no?
- Medicina contra el asma.
- Así piensan propagar el gas.
Con inhaladores.
Éste es su experimento aleatorio.
Ya tenemos pruebas.
Quédese donde está. Soy agente federal.
Susanne Modeski, queda arrestada
por los asesinatos de cinco personas
en la base militar de Whitestone.
- Ella no lo hizo.
- Es inocente.
Uds. también están arrestados.
Señora, quédese donde está.
No todo aquí es lo que parece.
Ustedes tres, al piso. Señora, deje
de moverse. No se lo volveré a decir.
- Dra. Modeski, venga con nosotros.
- Agente federal. Identifíquese.
- Señora, venga con nosotros.
- Pasen adelante e identifíquense.
¡Vaya !
¿Susanne?
Desinféctalo.
Están aquí.
Estoy vivo.
Estoy vivo. ¡Estoy vivo!
¿Quiénes son ustedes?
- ¿Quién los autorizó para hacer esto?
- Cállate, Byers.
¿Lo liquido?
- Que nadie lo toque.
- Disculpa.
- Byers.
- ¡Señor!
¿Por qué estás haciendo esto?
Ustedes embaucaron a Susanne Modeski.
Quieren probar ese químico
con el público. ¿Por qué?
- ¿Por qué posible razón?
- Byers, cállate.
¿Quién los autoriza?
Nada de bolsas.
Muchachos.
Compórtense.
¿Eso es todo?
Sólo intentan intimidarnos
para que no digamos nada.
Byers, te juro por Dios
que te pegaré un tiro.
Todo lo que dijo Susanne sobre ustedes.
Es cierto, ¿no?
¿Lo de John F. Kennedy? ¿Dallas?
Oí que fue un solo pistolero.
Y no lo volvimos a ver.
La policía llegó casi de inmediato.
Sentimos pánico y huimos.
El resto ya lo sabe.
¿Cree que soy Geraldo Rivera?
No me mienta como si fuera Geraldo.
No soy Geraldo.
Vaya, no es un mal sueño.
- Estoy en el infierno.
- Mujeres.
Ya lo creo.
- ¿A que te refieres con "mujeres"?
- Tú lo sabes.
Tu amiga arranca muelas
nos metió en esto y se fue.
¿A eso te referías?
Mira, es muy sexy.
Pero hay que reconocer
que estamos aquí por culpa de ella.
Estoy aquí porque quería saber la verdad.
Supuse que ustedes también.
Susanne me abrió los ojos.
Ella no me debe nada.
Si aún pudiera ayudarla de alguna forma,
lo haría sin pensarlo.
Mulder volvió en sí
y verificó tu versión del almacén,
al menos la parte que recuerda.
Viva el FBI. Pueden irse. Vamos.
Consejo: El papel de aluminio
sirve de sombrero y bloquea
los rayos que emite el gobierno
para controlar mentes.
Les evitará problemas.
Una billetera de nylon verde
con 38 dólares en efectivo.
Un... no sé que demonios es.
¿Detective?
Un auto robado apareció en la estación,
es el que conducía el agente del FBI.
Está bien.
Susanne debió de llevarse el auto
de Mulder. Lo dejó en la estación.
- ¿Y qué?
- Quizá podamos alcanzarla.
- ¿Dónde? Tomó un tren.
- No, es demasiado lista para eso.
¿No te das cuenta?
Sólo quiso despistarlos.
Ella dijo que quería denunciarlos.
El diario Baltimore Guardian
queda a un par de cuadras de la estación.
GRUPO DE PERIÓDICOS
THE GUARDIAN
¡Susanne!
John.
No me creyeron.
Ni una palabra.
¿Quién en su sano juicio lo creería?
- ¿Qué vas a hacer ahora?
- Ir a otros diarios y emisoras.
No rendirme.
Seguiré buscando quién me escuche.
Gente como tú.
Les agradezco lo que hicieron por mí.
A los tres.
Queremos seguir ayudando.
Ya lo hicieron.
Muchachos...
Por más paranoico que se sea,
nunca es suficiente.
Digan la verdad.
Lleguen a cuantas personas puedan.
Ésa es su arma.
¡Susanne!
¿Se siente mejor?
Sí. Gracias. Yo sólo...
Tengo unas ideas extrañas en la cabeza
y no me las puedo sacar.
¿Qué clase de ideas?
- Extrañas.
- ¿Nos va a detener?
No estoy seguro.
Acabó de hablar con mi superior.
Me informó que el FBI
ya no busca a la Dra. Susanne Modeski.
Sigue desaparecida,
pero el caso fue cerrado abruptamente.
Lo que necesito es que me digan
que demonios pasó anoche.
¿Quiere la verdad?
Sí, quiero la verdad.
Quizá quiera sentarte.
Esto podría tomar un rato.
Lo cierto es que nadie está a salvo.
Elementos secretos del gobierno
quieren vigilarnos y controlarnos.
¿Qué?
- Cuéntale lo de las Biblias.
- A eso voy.
Todo comenzó con Susanne Modeski.
Subtítulos de Visiontext