ESTACIÓN NAVAL DE EE.UU. SAN DIEGO,
CALIFORNIA. 21 DE DICIEMBRE
¿Hola? Feliz Navidad.
Hola.
- Hola.
- Dios mío. Qué bien luces.
- ¿Cómo hago para abrazarte?
- Ya falta poco.
- Estás enorme.
- Lo sé.
Bienvenido. Hola, cariño.
Vamos a acomodarlos.
Lo siento, mamá. Sé que no querías
volver a quedarte en una base militar.
- No, esto es maravilloso.
- Se parece mucho a nuestra antigua casa.
- Así es la armada.
- Mamá, Bill dice que tú dormirás
en tu viejo cuarto y el niño,
en el cuarto de Dana y Melissa.
Sí.
Mamá, ¿estás bien?
Sí. Estaba pensando en tu papá.
Y en Melissa. Cómo los extraño.
¿Bill?
- Familia Scully.
- ¿Dana?
Sí, ¿quién es?
Dana, ella necesita tu ayuda.
Te necesita, Dana.
Ve a ella.
¿Quién habla?
- El FBI de San Diego.
- Es la agente especial Dana Scully.
Número de placa 2317-616.
¿Podría transferirme
al agente de comunicaciones?
Quiero rastrear la última llamada
recibida por este teléfono.
¿Quién es usted?
Scully. FBI. ¿Me puede
decir que está pasando?
Sin ánimo de ofender, Scully FBI,
¿a usted qué le importa?
Recibí una llamada desde esta dirección.
Era la voz de una mujer.
- Dijo que alguien necesitaba ayuda.
- ¿Cuándo fue?
- Hace unos 20 minutos.
- Hace 30 minutos que estoy aquí.
Le aseguro que nadie llamó a nadie.
El teléfono está descolgado.
¿Me puede decir que pasó aquí?
Ella es la Sra. Roberta Sim.
40 años. Suicidio.
Hace por lo menos tres horas que murió.
Si ella fue quien la llamó,
lo hizo desde el más allá.
Se burlan de ti
con lo de la muerta que te llamó.
Pensé que era una muerta,
pero no la que está adentro.
- ¿De qué hablas?
- No es posible,
- pero sonaba idéntico a ella.
- ¿A quién?
A nuestra hermana.
Melissa.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
No sé que decir. La telefónica confirma
que hubo una llamada de esta dirección
a la casa de su hermano, pero no hubo
llamadas al exterior en esta dirección.
Confirman que el teléfono
llevaba horas descolgado.
- ¿Qué explicación dieron?
- Un problema con el software.
Obviamente, algún error.
De todos modos, debo terminar aquí.
Hablaré con el esposo.
Descontando las llamadas extrañas,
esto parece estar claro.
Mucha gente se suicida en Navidad.
No, está bien. Sólo que está viejo.
Muy viejo.
Con permiso.
¿Hola?
Disculpen.
- ¿Todo está bien?
- Sí.
- Ésa estuvo bien.
- ¿Está pateando?
Da patadas, de kárate.
Tuviste niños y niñas.
¿Quiénes pateaban más?
Tuve niñas muy recias.
No puedo creer
que estoy a punto de decir esto
a pesar de lo obesa que estoy.
Me muero por tener más.
Es nuestro bebé, nuestro hijo.
Le da a todo un nuevo significado.
No puedo evitar pensar
que antes la vida no era tan importante.
Era un preludio.
¿Qué te pasa?
Nada.
Mamá, me siento muy feliz
por Bill y Tara.
No parece.
Mamá...
Hace varios meses,
me enteré que, como resultado
de mi sustracción,
de lo que me hicieron,
no puedo tener hijos.
Cuánto lo siento.
Está bien.
No me había dado cuenta de cuánto los
quería hasta que me enteré que no podía.
- Dana, ¿dónde está el conejo?
- No te lo diré.
Cuando lo encuentre, lo cocinare.
Lo convertiré en un guiso.
- No lo harás.
- Guiso de conejo, allá voy.
¡No lo encontrarás!
¡Bill!
Scully.
Necesita tu ayuda.
¿Quién es? ¿Por qué hace esto?
Ve a ella.
RESIDENCIA DE LA FAMILIA SIM
2.54 A.M.
Sr. Sim, me llamo Dana Scully.
Lamento mucho su pérdida.
- Y lamento molestarlo a esta hora...
- ¿Qué quiere?
Recibí una llamada
hace menos de una hora.
Alguien me llamó por mi nombre y me dijo
que debía ayudar a alguien. Una mujer.
- La llamada se hizo desde su casa.
- No tengo idea de que me habla.
Es la segunda vez que pasa.
Me gustaría llegar al fondo de esto.
- Estuvo aquí antes.
- Sí.
El detective me dijo algo de los teléfonos.
Mire, estoy en medio de una reunión.
Nadie la llamó desde aquí. Ni durante
el día, ni mucho menos esta noche.
No se imagina lo malo que ha sido
el día de hoy para mi hija y para mí.
Si lo comprende, dejará de presentarse
para molestarme con estas tonterías.
Por favor.
Scully FBI. ¿En qué puedo
servirle a esta hora insólita?
Quiero todo lo que tiene
sobre el caso Robert Sim.
¿El caso Robert Sim?
No hay un caso Robert Sim.
Es un simple suicidio.
- Ya hablamos de eso, ¿no?
- Llámelo como quiera.
Pero le agradecería si me diera
toda la información que tenga.
¿Por el espíritu navideño?
¿Qué está buscando?
¿Ni siquiera me lo puede decir?
Aquí dice que fueron a casa de los Sim
hace dos semanas. ¿Violencia doméstica?
Los vecinos se quejaron.
Se gritaban el uno al otro.
No era un hogar feliz.
La gente feliz no se suicida.
INFORME TOXICOLÓGICO
¿Hicieron un examen toxicológico?
Sí, es de rutina.
- Hallaron altos niveles doritriptan.
- Una nueva medicina para migrañas.
En dosis altas,
provoca confusión mental.
Supongo que se anestesió, y luego...
Encontraron algunos sobres
de muestra vacíos en el baño.
Dos más en su cartera.
TABLETAS, DORITRIPTAN SUCCINATE
Me gustaría llevarme esto prestado.
MELISSA, 2 AÑOS
MELISSA EN EL MERCADO DE NAGOYA,
JAPÓN, 1966
REGISTROS DE NACIMIENTOS
REGISTROS LACRADOS POR
SERVICIOS DE ADOPCIÓN DE CALIFORNIA
Es adoptada.
¿Danny? Hola, soy yo, Dana.
Feliz Navidad a ti también.
¿Me puedes hacer un favor?
Necesito todos los archivos
del caso de mi hermana, Melissa Scully.
Sí, la escena del crimen y la autopsia,
además de las pruebas de PCR.
Necesito que me lo envíes todo
a la oficina de San Diego.
Lo antes posible.
Está bien.
Gracias, Danny.
¿Dana?
- ¿Te quedaste aquí toda la noche?
- Sí.
Parte de la noche.
Se supone que estás de vacaciones.
¿En qué trabajas
que es tan importante?
- Sólo asuntos inconclusos.
- ¿Vendrás con nosotros esta mañana?
Tengo trabajo que hacer.
¿Los puedo alcanzar después?
- ¿Cómo te desplazarás?
- Alquilaré un auto.
Está bien. Para el almuerzo.
Estás comprometida.
Agente Scully. Han pasado cuatro horas.
Me tenía preocupado.
Quisiera ordenar
una autopsia de Roberta Sim.
Existe la posibilidad
de que haya sido asesinada.
¿Recibió otra llamada?
Creo que pudo ser su esposo.
¿Qué le hace pensar eso?
¿Quiere café?
- No, gracias.
- Tiene una coartada irrefutable.
El Sr. Sim estaba en el consultorio
del médico con su hija.
Estuvo allí toda la mañana, lo investigue.
Esta mañana, volví a analizar
las fotos de la policía.
No había cortes tentativos
en las muñecas de Roberta Sim.
Quienes se suicidan rara vez
se matan con el primer corte.
- Rara vez, pero no siempre. ¿Es todo?
- No.
¿Por qué estaba descolgado el teléfono
cuando llegó a casa de los Sim?
La esposa lo descolgó.
Supongo que no quería ser interrumpida.
Su informe dice que el esposo llamó a
la policía cuando halló a su esposa muerta.
Sí.
Si el teléfono estaba descolgado,
¿cómo pudo llamar?
Halló el teléfono descolgado, llamó,
¿y luego se le ocurrió
colocarlo nuevamente como estaba?
- ¿Le parece que tiene sentido?
- ¿Qué está insinuando?
Hay detalles que deben ser investigados.
Ordene una autopsia.
En su estómago hay café,
pan integral tostado y melón.
No hay píldoras de medicina.
Se hallaron sobres de doritriptan,
pero no hay evidencia de que lo ingirió.
Obviamente la hay.
Apareció en el examen toxicológico.
- ¿Por qué no está en su estómago?
- Fue absorbido por la sangre.
La absorción no hubiera sido completa,
no tan cerca de la hora de su muerte.
¿Entonces cómo llegó
el doritriptan a su sistema?
- ¿Alguna marca de aguja?
- En la planta del pie derecho.
Diminuta y difícil de ver.
Se hizo para no ser descubierta.
Creo que fue anestesiada,
para que no opusiera resistencia.
Entonces, alguien hizo
que pareciera un suicidio.
- ¿Qué opina?
- Es una posibilidad.
También pudo haber pisado una tachuela
y el resto no es más que conjeturas.
Opino que esto amerita iniciar
una investigación por homicidio.
Es su culpa. No tuvo la decencia
de dejarnos a mi hija y a mí en paz...
Sr. Sim, por favor.
Debe calmarse y dejarnos
hacer nuestro trabajo, ¿está bien?
- Sr. Sim, ¿dónde está su hija?
- ¿Por qué?
En casa de una amiga. Menos mal
que no está aquí para ver esto.
¿Detective? Esto estaba
en la basura allá atrás.
- ¿Puede explicarlo?
- Sí.
Mi hija tiene un tipo de anemia severo.
Requiere inyecciones diarias.
Lo investigaremos.
Quiero que analice la sangre.
Necesitamos identificar de quién es.
¿Dana?
¿Estás bien?
Son las dos de la madrugada.
¿Dónde estuviste todo el día?
Te esperábamos para el almuerzo.
Mamá...
Siéntate.
La mujer que se suicidó
tiene una hija adoptiva.
Una niña de tres años llamada Emily.
Obtuve una muestra de su sangre
y mandé a analizar su ADN.
Se llama una prueba de PCR.
Ésta es la de Emily.
Yésta...
es la de Melissa.
La hicimos durante la investigación
de su asesinato.
Concuerdan.
- ¿Eso que significa?
- Significa...
que la pequeña Emily...
es la hija de Melissa.
- No es posible.
- No puedes negar que se parecen mucho.
Melissa tenía tres años
cuando se tomó esta foto. Era una bebé.
- Todos los niños se parecen a esa edad.
- Mamá, es increíble.
Emily es idéntica a Melissa.
Por eso solicite la prueba de PCR.
- Su rostro puede cambiar, no su ADN.
- ¿La prueba es así de precisa?
Existe un 60% de probabilidad
de que Melissa sea la madre de Emily.
Voy a ordenar que se haga
un examen más exhaustivo.
Tomará dos días,
y entonces estaremos seguros.
Estoy segura de que tu hermana
no tuvo un bebé. Me lo hubiera dicho.
¿Recuerdas hace cuatro años,
cuando Melissa se fue?
Viajó por la Costa del Oeste.
No sabíamos dónde estaba.
¿Estaba embarazada
y no quería que lo supiéramos?
Eso fue en 1994.
Emily nació ese noviembre.
Pudo ponerla en adopción
y jamás nos hubiéramos enterado.
Dana, sé por lo que estás pasando.
Mamá, esto no tiene nada que ver
con mi actual situación.
A mí me ha pasado.
Cuando murió tu padre, pasó mucho
tiempo antes de que me abandonara.
Lo veía en mis sueños.
Sonaba el teléfono y, por un momento,
estaba segura de que era su voz.
Lo mismo te pasa con Melissa.
La ves a ella en esa niña.
Pero no significa
que ella sea mi nieta.
Seguimos conectados a ellos, Dana.
Incluso después de que se han ido.
- Mira todos los regalos.
- Dana, silencio. Nos oirán.
- Éste es para mí.
- Ya quisieras. Es para Billy, tonta.
Éste tiene que ser.
Tiene que ser Hotel California.
Despertarás a todos.
- ¿Esto que será?
- No sé, pero también me dieron uno.
No tienes que agitarlo, Dana.
Puedes abrirlo ahora.
Gracias, mamá.
Tu abuela me dio una cruz igual a ésa
cuando tenía tu edad.
Es linda.
Significa que Dios está contigo.
Te cuidará dondequiera que vayas.
¿Dana?
Hola. Lo siento.
Te busca un detective.
Bajo enseguida.
- Sé que es temprano.
- No hay problema.
- Interesante dato sobre el Sr. Sim.
- ¿Qué?
Depósitos bancarios.
Grandes sumas. De $30.000 cada uno.
Tres en los últimos 18 meses. Todos
los cheques hechos a nombre de su esposa.
El último fue depositado ayer,
después del deceso.
- ¿Quién emitió los cheques?
- Una firma farmacéutica en Chula Vista.
FARMACEÚTICA PRANGEN
- ¿Dr. Calderon?
- ¿Sí?
Soy la agente Scully del FBI y el es el
detective Kresge, policía de San Diego.
- ¿En qué la puedo ayudar?
- Investigamos la muerte de Roberta Sim.
- ¿Cuándo sucedió?
- ¿Conocía a la Sra. Sim?
- Su hija es paciente nuestra.
- ¿Por qué la trataban?
Es el sujeto en un experimento médico.
Desarrollamos terapias genéticas
para trastornos sanguíneos.
Emily padece de una rara anemia
hemolítica auto-inmune.
Es una niña muy enferma.
- ¿Cuál es el pronóstico?
- No podría decir.
Son experimentos en proceso. Podrían
faltar años hasta lograr resultados.
¿Le ha estado pagando
compensación a la familia Sim?
Emily es un caso especial.
Suerte que la encontramos.
- ¿Cómo la encontraron?
- Su padre nos informó acerca de ella.
¿Entonces por qué los cheques
están hechos a nombre de su madre?
¿Cómo se lo digo?
Esos pagos son un gesto
de buena voluntad hacia la Sra. Sim.
No estaba convencida de que
nuestro tratamiento era el más indicado.
¿Quería sacar a Emily del programa?
Hizo la solicitud,
pero luego su esposo la retiró.
Dr. Calderon, ¿usted le recetó
a Emily inyecciones de doritriptan?
No. Se las receté al esposo cuando
me comentó que sufría de migrañas.
Marshall Sim, queda arrestado
por el asesinato de Roberta Sim.
- ¿Qué?
- ¿Dónde está Emily?
- ¿Están locos?
- Tiene derecho a guardar silencio.
- ¡Esto es una locura!
- Lo que diga puede usarse en su...
- No mataría a mi esposa.
- Tiene derecho a un abogado...
Siéntate aquí.
Vamos a amarrarte
el cinturón para que estés segura.
¿Te gusta?
Nos vemos pronto, ¿está bien?
Todos los años, mi esposo insistía
en colocar el ángel sobre el árbol el solo.
Trabajo de hombres.
Dana, ¿me puedes ayudar en la cocina?
¿Qué pasa?
- Dime lo que está pasando.
- ¿A qué te refieres?
Estás completamente distante.
Pensé que viniste a ver la familia.
Así es.
Pensé que habían atrapado
al sujeto que asesinó a la mujer.
Así es.
Entonces, es por la niña, ¿no?
Mamá me lo dijo.
- ¿Crees que Melissa tuvo un bebé?
- Sí, lo creo.
¿Te llamó del más allá para decirte eso?
Eso es algo que diría tu compañero.
No importa de dónde vino la llamada.
Lo que importa
es que esa niña necesita ayuda.
El asunto no es ninguna niña,
el asunto eres tú.
El asunto es el vacío
que intentas llenar dentro de ti.
No espero que lo comprendas,
pero no voy a justificar mi...
¿Dana?
Una llamada para ti.
- ¿Hola?
- Feliz Navidad, agente Scully.
Le tengo un regalo.
Marshall Sim acaba de confesar.
¿Confesó haber estado
en la casa esa mañana?
Tengo una declaración escrita.
¿Y el testigo que lo vio
en el consultorio del médico?
Supongo que se equivocó.
Quizá no.
- ¿Dónde está ahora?
- En la prisión del condado.
PRISIÓN DEL CONDADO DE SAN DIEGO
- ¿Se identificaron?
- Dijeron ser sus abogados.
- ¿Cuánto tiempo estuvieron?
- 10 ó 15 minutos, como mucho.
Maldición.
¿Cuándo volviste?
- Ahora mismo.
- Llegaste justo a tiempo.
Iba camino a casa de los vecinos.
Mamá y Tara ya están ahí.
¿Qué pasó?
Marshall Sim, el padre adoptivo
de Emily, está muerto.
- También lo hicieron parecer un suicidio.
- Dios mío.
- ¿Sabes quién lo hizo?
- No.
¿Crees que tiene
algo que ver con la niña?
Creo que sí.
Dana, tengo que enseñarte algo.
Fíjate en la fecha de atrás.
OCTUBRE 7, 1994
¿Melissa luce embarazada en esa foto?
- Cuatro semanas antes de que naciera.
- Bill, eso no prueba nada.
Melissa no tenía que quedar
embarazada para tener un bebé.
Existe la fertilización in vitro,
las madres sustitutas...
Dana, escúchate.
Estás creando todo esto
para hacer cumplir un sueño.
- ¿Qué sueño?
- El de tener un hijo.
Yo te comprendo. Conozco esa necesidad.
Dios sabe que Tara y yo
lo intentamos durante años.
Pero convertir a esa niña
en la hija de Melissa no es la forma.
Sólo acabarás haciéndote daño.
- Hola.
- Vine a ver a Dana Scully.
- ¿Puedo saber... ?
- Soy Susan Chambliss, del condado.
Es sobre la adopción.
Hola. Gracias por venir
en vísperas de Navidad.
No hay de qué.
No comprendo.
Tengo el derecho a saber
por que rechazaron mi solicitud.
No me corresponde decidir.
Sólo le hacemos recomendaciones al juez.
Pero, en este momento, le aconsejo
que no se convierta en madre adoptiva.
Es soltera y nunca ha estado casada
o tenido una relación duradera.
Tiene un oficio de alta tensión,
con un horario exigente y mucho peligro.
Al que percibo está muy dedicada.
Y, de inmediato, pasaría a un segundo
plano, si tuviera que cuidar a un niño.
No estoy segura si está dispuesta
a hacer ese sacrificio.
He reflexionado largas horas
al respecto.
Es decir, para ser honesta,
comencé a cuestionar mis prioridades
cuando me diagnosticaron cáncer.
Siento que me han dado
una segunda oportunidad.
Desde que era niña nunca
me permití acercarme a las personas.
He evitado los lazos emocionales.
Quizá he tenido tanto...
miedo a la muerte y a morir
que cualquier relación
me parecía algo negativo.
Algo que no duraría.
Pero ya no siento lo mismo.
Sé que es médico y está al tanto
de la condición de Emily.
Quiero enfatizarle, Dana,
que Emily necesita cuidados especiales.
Según sus médicos,
su condición es incurable.
Requiere cuidado constante,
tanto médico como emocional.
Lo positivo es que ha sufrido
una enfermedad grave en carne propia.
Lo negativo es que tendrá que revivirla
a través de los ojos de una niña.
Ya lo sé.
Y siento que estoy preparada.
Revisaremos su solicitud final
y haremos nuestras recomendaciones.
Le deseo suerte.
Feliz Navidad.
Conozco la salida.
¿Dana?
- ¿Melissa?
- No sabía que había alguien despierto.
No podía dormir.
¿Por qué? ¿Te preocupa lo del FBI,
o quién recibirá más regalos?
Supongo que temo cometer un grave error.
Ya veo que papá piensa que es así.
Pues no es su vida, Dana.
Sí, lo sé.
Cuando comencé a estudiar
medicina, me pareció ideal.
Sentí que ése
era el lugar donde debía estar.
Después, cuando me gradué,
ya sabía que no era para mí.
Ahora siento que el FBI es para mí y...
- ¿Y si vuelvo a elegir mal?
- No existe lo bueno y lo malo.
La vida es un camino. Sigue tu corazón
y te llevará donde debes ir.
Suenas como una de esas tarjetas
de felicitaciones.
No creo en el destino.
Creo que tenemos
que elegir nuestro camino.
Pero no confundas el camino
con lo que realmente importa.
- ¿Eso qué es?
- Las personas que conoces en el camino.
No sabes a quién conocerás en el FBI.
No sabes cómo cambiará tu vida
ni cómo cambiarás las vidas de otros.
Buenos días.
Hola, dormilona. Feliz Navidad.
- ¿Ya vino Santa Claus?
- Aún está aquí.
Ella se despertaba primero en Navidad.
Se moría por abrir los regalos.
Basta de formalidades.
Me muero por saber que hay en la caja.
He esperado un mes. La abriré.
Éste es de Charles.
No abran nada. Vuelvo enseguida.
Mensajero del FBI.
La agente Dana Scully, por favor.
Necesito la firma
de la agente Scully, señor.
Lo siento, señora.
En estos tiempos, todo hay que firmarlo.
Feliz Navidad.
PRUEBA DE MATERNIDAD DE ADN
¿Qué es?
Es la prueba de ADN
de la sangre de Emily Sim.
¿Qué salió?
Que Melissa no es la madre de Emily.
Pero hallaron llamativas similitudes
genéticas entre las dos.
Tantas que hicieron una prueba
adicional con otra muestra de sangre.
- ¿Qué muestra?
- ¿A qué te refieres?
Según esto.
Yo soy la madre de Emily.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext