Me llamo John Fitzgerald Byers.
Me pusieron el nombre en honor
a nuestro 35vo. presidente.
Tengo un maravilloso sueño recurrente.
En mi sueño, los sucesos del 22
de noviembre de 1963 nunca ocurrieron.
Mi tocayo nunca fue asesinado.
También hay otras cosas distintas
en mi sueño.
Mi país está lleno de esperanza
y es ingenuo... joven de nuevo.
Joven de espíritu.
Mis conciudadanos
confían en los funcionarios electos,
quienes jamás los han traicionado.
Mi gobierno es verdaderamente del pueblo,
por el pueblo y para el pueblo.
Todos mis deseos para mi país
y para mí se han cumplido.
Tengo todo lo que una persona
pueda desear.
Hogar y familia.
Y amor.
Todo lo que realmente importa en la vida...
Yo lo tengo.
Pero el sueño siempre
termina de la misma forma.
Lo pierdo todo.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTA ALLÁ FUERA
LAS VEGAS, NEVADA
CONTRATISTAS DE DEFENSA 1999
BIENVENIDOS
Póquer tejano, caballeros.
¿Trajiste a tu esposa?
¿Crees que estaría aquí
si estuviera mi esposa?
El idiota trajo a su esposa.
Yo soy el hombre, y hago lo que quiera.
Mientras tanto, tu esposa está en Plano,
haciéndolo con el cartero.
- ¿Cómo dijiste que te llamas?
- Stewart Funston. Hola.
¿Trajiste a la mujercita?
- No estoy casado.
- Hombre listo.
100.
¿Siempre vienen
a la convención de contratistas?
Todos los años. Estoy fuera.
- No me la perdería.
- Sí. Fuera.
¿Están fabricando algo interesante?
La misma basura
para operaciones secretas. Ya saben.
Estamos desarrollando
una lindas bombas de neutrones.
El cerebro se cocina dentro del cráneo,
como un huevo duro.
- Es genial.
- Hablando de basura... Fuera.
Gracias.
Un hombre distinguido.
- ¿Está dentro?
- Sí.
Parece que sólo quedamos los dos.
Otros 200.
Veo sus 200,
y aumento otros... mil.
- Es un bluff.
- Hay tres bastos a la vista.
Quizá tenga color.
Mil...
y aumento 1.000.
Qué agallas.
Veo que trabaja para Conglomerated.
Fabrican una excelente unidad AE-135.
No te asustes. Lo buscaré. AE-135.
Buscando.
442JIAE-135. Unidades de aire
acondicionado para los bombarderos B-2.
- Habla de aire acondicionado.
- La AE-135 es una belleza.
Mantiene a los B-2 congelados.
Casi se le ve a uno el aliento.
¿Cómo les sacaron los microbios?
- Secreto profesional.
- Vamos.
Estamos entre amigos.
En serio, ¿cómo superaron
la deslaminación?
Deslaminación.
- Estoy buscando.
- Lo siento.
Veo sus mil...
y...
aumento... todo lo que tenga.
Prueba de sistemas, tarifas aéreas... nada.
Haz tiempo y retírate.
¿Quiere saber cómo resolvimos
el problema de la deslaminación?
Le subcontratamos
todo el negocio a los japoneses
y le cobramos sobreprecio al gobierno.
Lo mismo de siempre.
Color con reina.
Con rey.
Llama a seguridad,
que vengan por el Sr. Funston.
- Y su compañero.
- Deslaminación. Eso lo inventó.
Un consejo para usted, Stewart,
o como sea que se llame:
el póquer no es su juego.
¿Quiere pelear? ¡Vamos!
3,000 dólares. Te dije que te retiraras.
Yo debí estar jugando.
- ¿Por que Byers puede trabajar encubierto?
- Esto no es Woodstock.
¿Al menos obtuviste
huellas dactilares de los vasos?
¿Qué? ¿Bromeas?
Tuve que dejarlo todo.
- ¿Cómo arreglaremos esto?
- No lo haremos.
La convención es un fracaso.
Cinco días y 3.000 dólares invertidos
y no averiguamos nada.
¿Quién era el que nos ganó?
No tenía carné de la convención.
- Nadie dijo su nombre.
- Vale la pena investigarlo.
¡Es la CIA! ¡Abran!
Jimmyy Timmy.
¿Dónde estaban hoy?
- Por ahí.
- ¿Buscando información importante?
- ¿A escondidas?
- Quizá.
- Quizá nosotros también.
- Y quizá obtuvimos algo.
Quizá nosotros también.
No averiguamos nada.
Un montón de contratistas herméticos.
A riesgo de equivocarme,
digo que fue por culpa de tu camiseta.
Sí. Quizá los dos pueden ponerse
una que dice: "Ando con un imbécil".
No lo entiendes, viejo.
Esto significa que los descubrí.
Significa que entiendo la dinámica
del aparato militar-industrial.
De eso se trata.
De atentados políticos secretos.
- Es el tema de este año.
- ¿Dónde oíste eso?
No revelaré mis fuentes.
Pero hay una nueva tecnología
secreta para los atentados políticos
que será develada aquí,
y yo estaré en la primera fila.
- Ahora nos vamos al restaurante.
- Bufet de langosta.
Espectáculo gratuito.
Abundancia de senos. ¿Se anotan?
Vayan ustedes.
Yo los alcanzo.
- Qué inútil eres.
- No menciones lo del póquer.
No me refería a eso.
Tú eres el que más presionas para
que vengamos a estas convenciones.
Y cuando llegas, te pones raro.
La sigues buscando, ¿no?
- Susanne Modeski.
- La conocimos en una convención.
Hace 10 años. En Baltimore.
Y ahora ambos sabemos lo que le pasó.
- Lo más probable es que este muerta.
- No. Era una científica brillante.
- Demasiado importante para el gobierno.
- Amigo, de cualquier forma...
Ambos deseamos que este
en un lugar mejor que Las Vegas.
Vamos. Bufet libre de langosta.
- Casi gané.
- Sí, como todos los demás.
Mira esto. Me siento con suerte.
- No puede ser.
- ¿Qué?
Lo siento.
¿Qué demonios está pasando?
- Scully.
- Soy yo.
- Mulder, ¿que hora es?
- Las 2.34 a.m.
- Toma el próximo vuelo a Las Vegas.
- ¿Por qué?
Son los Pistoleros Solitarios.
Encontraron algo importante.
- ¿Qué exactamente?
- Es muy importante. Créeme.
Te creo. Son "los tres chiflados"
los que no me inspiran confianza.
No puedo hablar por esta línea.
Por favor, ve. Es una emergencia.
- ¿Y si ella le devuelve la llamada?
- El teléfono sonará aquí.
Te va a matar.
¿Para que necesitas a Scully?
Nos enfrentamos a agentes del gobierno.
Y ella lo es.
Y ése sería Mulder.
¿Por que quieres sólo a Scully?
- Nos va a matar.
- Mulder es demasiado conocido.
Es bien conocido por los agentes
secretos que secuestraron a Susanne.
Accedí a las computadoras del hotel.
Susanne Modeski no está registrada allí.
¿Estás seguro de que la viste?
¿Estás completamente seguro?
Era ella. Está aquí.
Tengo que encontrarla.
Tienes que buscar hielo.
Necesitas un trago.
- Byers intenta suicidarse.
- No intentes suicidarte.
Le falta profundidad.
Ven a verlo que averiguamos.
Habitación 1066, donde se hospeda
el misterioso jugador de póquer.
Grant Ellis. Las placas
de su auto son de Nuevo México.
Pertenecen al parque automotor
del Depto. de Defensa.
- Fueron entregadas en...
- Whitestone, Nuevo México.
La instalación de armas avanzadas
del ejército donde trabajaba Susanne.
Las tarjetas de crédito de Ellis
las paga la oficina administrativa.
Parece que es un alto funcionario
de operaciones secretas.
Le lavó el cerebro.
Es lo que hacen.
El gas H-E que ella desarrolló.
Llámenlo guerra sicológica
o modificación de la conducta,
todo tiene que ver
con el control de la mente.
Y sin duda que el proceso
ha sido refinado en la última década.
Ella huyó de ellos
y se negó a participar en sus pruebas.
Son delitos contra
el pueblo de Estados Unidos.
Ella jamás aceptaría trabajar
para ellos, para ese sujeto,
ni besarlo.
Es obvio que le lavó el cerebro.
Conozco una forma de averiguarlo.
No puedo entrar a la conferencia.
El guardia que me sacó está en la puerta.
Déjame ir a mí.
¡La CIA! ¡Quietos!
Cada vez es más gracioso.
- ¿Dónde está tu novio Timmy?
- En el desierto.
Una chica desnuda te enseña a disparar
una metralleta, pero cuesta 200 dólares.
Le dije que era un tonto.
¿Qué tienes? ¿Se murió tu perro?
¿Qué pasa?
Queremos entrar al Salón Saguaro.
Buena suerte. Ahí está el gran misterio.
Micrófonos ocultos.
Agentes del casino afuera, los del gobierno
adentro. No hay forma de entrar.
Yo puedo entrar.
Y lo haré, en su momento.
- Tonterías.
- Ve a peinarte, Michael Bolton.
Tienen una falla de seguridad.
Ya la descubrí.
Pero no hay nada que valga la pena hasta
que develen la tecnología de atentados.
Otra vez con la tecnología
de los atentados.
Necesito entrar. Necesito
saber que está pasando hoy.
Si realmente sabes cómo entrar,
demuéstralo.
Las aplicaciones prácticas
de las armas siempre serán necesarias.
Opinamos que un arma
no puede ser utilizada,
no puede entrar en combate hasta que
se compruebe su eficacia en combate.
Si observan el gráfico
con la proporción de muertes,
y pasan a la página 22,
verán que estamos en presencia de...
Allí está tu nena fascista, Byers.
..y el segundo trimestre
de los años anteriores.
Pero antes de felicitamos,
debemos recordar que...
¿Timmy?
Estas operaciones originalmente
con presupuestos de...
Rayos.
¡Esperen!
Eres uno de ellos.
Lo echaste todo a perder.
- Teníamos grandes planes para ti.
- ¿Qué grandes planes?
Atentados políticos. Yo tenía razón.
Todo buen plan necesita un testaferro.
¡No!
¿Podría subirme esto, por favor?
¿Dónde está Mulder?
- Creo que tiene el teléfono descompuesto.
- Será difícil comunicarnos con él.
Sugirió que trabajáramos contigo.
Que te informáramos.
Por su supuesto, infórmenme.
- ¿Quién es el herido?
- James Belmont. Cambio.
- Por aquí.
- Diablos. Jimmy.
Sencillamente se atravesó.
No hizo ninguna señal.
Se lanzó en mi camino.
- Dios mío, es Jimmy.
- No fue mi culpa.
Estaba parado ahí y, de pronto,
se lanzó frente al autobús.
- No fue un suicidio.
- ¿Lo conoces?
¿Qué está pasando?
Susanne,
¿te acuerdas de mí?
John, ¿que haces aquí?
Vine a salvarte.
- ¿De que?
- Creo que no eres tú misma.
Creo que fuiste maltratada
y estás confundida.
Y me temo que tus creencias
y tus opiniones no son tuyas.
¿Como un lavado de cerebro?
No se que decirte. No es cierto.
Tu vida puede estar en peligro.
A un amigo mío lo acaban de asesinar.
- ¿Qué?
- Y el hombre con el que estás...
¿Mi prometido?
- Lo siento. Creo que debes irte.
- No, espera.
Hace diez años, vi cuando
te secuestraron frente a mis ojos.
¿Eso no sucedió?
¿Acaso lo soñé?
Sucedió.
Pero todo mejoró.
Lo siento, amigo.
Susanne es una chica muy popular.
- ¿Seguro que quieres ver esto?
- No hay problema.
Averigüemos que lo mató.
Muy bien.
James Belmont, 29 años de edad.
Examen visual revela lesiones acordes
con sus traumatismos generalizados.
Múltiples fracturas de costillas,
con hemorragia interna y externa.
Espina fracturada
y parcialmente expuesta.
¿Y si le hicieron algo?
- ¿Para que se suicidara?
- ¿Quiénes?
Ya sabes. Ellos.
Comenzaré con una incisión en
¿Me puedes alcanzar la sierra?
Está sobre el mostrador. Gracias.
¿Estás bien?
Despierta. ¿Estás bien?
¿Qué pasó?
Creo que te mareaste un poco
y te desmayaste.
Hay quienes no soportan
la sangre y entrañas.
Sí... supongo.
¿Vas a estar bien?
Claro, lindo.
¿Ya terminaste con Jimmy?
Sí, sí, sí.
¿Cómo se rueda esta cosa?
¿Qué lo mató?
¿Mi opinión médica?
- ¿Es todo lo que encontraste?
- Es todo lo que se.
- ¿Qué averiguaste?
- La autopsia fue negativa.
- Jimmy murió aplastado.
- ¿Y la deliciosa agente Scully?
Dijo que tenía algo importante que hacer.
Tiene que adaptarse al cambio de horario.
- ¿Ya hablaste con ella?
- Un ave madrugadora se me adelantó.
Después de tanto esperar,
siento que nos vigilan.
Cariño, te preocupas demasiado.
El plan sigue en pie.
Todo marcha sobre ruedas.
Hemos trabajado tanto hacia esta meta.
No es ella. La están obligando
de alguna forma.
Amigo, yo se algo acerca de las féminas.
Puedes llevar el caballo al agua,
pero no puedes obligarlo a beber.
- Ella no se casaría con ese sujeto.
- No lo conoces como yo.
¿Cómo entraste aquí?
Uno de ustedes dejó
esto en mi habitación.
Grant Ellis me salvó la vida.
Salvó miles de vidas.
Necesito hablar contigo.
Necesito explicártelo todo.
Vamos a las tragaperras.
Cuídate la espalda.
Mata Hari.
Dijiste que asesinaron a un amigo tuyo.
No lo puedo probar.
Pero creo que vio algo
que no debía en tu conferencia.
- Quizá estás en peligro.
- Siempre lo estoy.
Y Grant también.
He pensado en este momento
muchas veces.
Todas las cosas
que te diría si volvía a verte.
Y de pronto, tocaste a mi puerta.
Y yo...
Me secuestraron hace diez años.
Me hicieron cosas.
Fue como ahogarme todos los días.
Bajo el agua, sin poder respirar.
Y un día, una mano
me sacó a la superficie.
Deseaba que fueras tú.
Era Grant.
Trabajaba para ellos en el proyecto.
No confié en él por muchos años.
No hasta que me percaté
de que los enfrentaba a su manera.
Ponía trabas, saboteaba las pruebas.
Me recordaba a ti.
- Tienes suerte de que tengo conciencia.
- ¿Qué dices?
Si hubiera desatado mis habilidades
en el casino, quebraría a la banca.
Sí, y estarías enterrado
a 2 metros de profundidad.
Lamento lo de Jimmy.
Los muchachos están en la habitación
jugando a Calabozos y Dragones
en honor a Jimmy.
Lord Manhammer estará presente.
- Iré a jugar en su memoria.
- Es conmovedor.
Tiempo sin verte.
No, no fui amable. Me agrada Frohike.
¿Un cigarrillo?
Tú no fumas.
¿Pero quién tiene fuego?
Aún no decido quién me encenderá.
Muy bien, donjuanes, apártense. Es la
agente especial Dana Scully del FBI.
Si la tocan podrían estar
violando la ley federal.
Vamos.
Hubiera sido maravilloso.
Quizá la próxima.
Espero que hayas traído dinero.
Sólo porque es un juego memorial...
- ¿Qué es esto?
- Tenemos un juego para ti.
Créeme. Esto va a funcionar.
- ¿Esto lo grabaste tú?
- No.
Significa que nos vigilaban.
Conocen nuestro plan.
- ¿Qué plan?
- Escapar.
La conferencia era la última oportunidad
para escapar y hacer públicas
nuestras investigaciones de armamentos.
Por fin íbamos a lograrlo.
Teníamos suficientes pruebas.
El público está más listo
para creerlo que nunca.
Lo saben todo.
Nos matarán. A Grant y a mí.
Tranquilízate.
Encontré a la agente Scully
cortejando a todo el bar.
Nunca la había visto ebria.
Dios mío, no puede ser.
Por favor.
No está ebria. Miren esto.
Es la marca
de una pistola inyectadora.
¿Con que demonios la inyectaron?
Un derivado del gas H-E. H-A,
histamínico anoético, mi última creación
Pude haberlo desarrollado hace años,
pero no lo hice.
No iba a dejar que cayera en manos
de los malditos para quienes trabajo.
Grant creyó que si hacíamos una pequeña
cantidad y destruíamos las notas,
tendríamos las pruebas necesarias
para exponerlos.
Y un arma para enfrentarlos.
¿Quién más tiene acceso
al histamínico anoético?
Grant y yo somos los únicos dos...
que tenemos muestras.
Esto contrarrestará el efecto anoético.
Hola, lindo.
Sólo un pequeño pinchazo.
- ¿Un mal "viaje"?
- Estará bien.
- Sólo necesita dormir.
- No lo entiendo.
¿Por que el gobierno
querría convertirla en una cualquiera?
Es un efecto secundario. El H-A impide
las funciones avanzadas del cerebro.
- Facilita la sugestión.
- Control mental, lavado de cerebro.
Eso explica lo de Jimmy.
Le ordenaron suicidarse.
E hicieron que Scully se olvidara
de los resultados de la autopsia.
¿Pero cuál es su objetivo mayor?
¿Qué están planificando?
Sea lo que sea,
hay que averiguarlo rápido.
Justo a tiempo.
Ésta es tu arma.
Sólo tienes que apretar el gatillo.
Entrarás al Salón Saguaro a las .10.05 a.m
La placa te permitirá acceso.
Siéntate en la parte de atrás y espera.
A las 10.15 se anunciará un receso.
Acércate al blanco y dispara dos veces.
Eso nos lleva a la noción
del riesgo aceptado.
Claro que el riesgo es definido
por el nivel de exposición,
tanto en su utilización
como en la evaluación posterior.
En un campo de pruebas seguro, es decir,
doméstico, hemos tenido gran éxito.
Para usos en el exterior, la definición
de riesgo aceptable suele ampliarse.
La correcta evaluación de un blanco
significa un ambiente libre de riesgo.
La inestabilidad política y ausencia
de una infraestructura eficiente pueden
casi anular el potencial de riesgo.
- Sólo asistentes autorizados.
- Soy agente del FBI.
Asistentes autorizados.
Claro que la gerencia de riesgo va de
la mano con la preparación operacional.
Y ése será el tema
para el resto de la sesión.
Éste es un buen momento
para hacer un receso.
Cinco minutos de receso.
Que aprovechen los fumadores.
Dios mío.
¡Que alguien la ayude!
Agente federal.
- Solicite ayuda.
- Necesitamos una ambulancia.
Le dispararon a una mujer.
Está sangrando.
Vamos en camino.
- ¿Quién hizo esto?
- El pistolero escapó.
Detengan a este hombre.
Sáquenlo de aquí.
Buen trabajo.
Déjenmelo a mí.
¿Adónde me lleva?
¿Nos puede dejar un momento a solas?
- Estaré bien.
- Estaremos al lado.
Gracias por el dato.
Qué sorpresa.
- Programaste a mi amigo para matarme.
- No fue idea mía.
Tú lo sabías. Se lo entregaste.
¿El H-A?
Si no hubiera revisado a Langly,
no le habría dado el antídoto...
No lo comprendo.
¿Por que salvarme la vida
para luego quitármela?
- Tú sabes por qué.
- Ya habías terminado conmigo.
- Obtuviste lo que querías.
- Ellos lo obtuvieron.
El proyecto se había terminado.
Te juro que no fue idea mía.
Todos los años que pasaste
ganándote mi confianza.
Fingiste que me amabas.
¿Qué te podían dar por eso?
¿De que te valía?
¿Cuál fue tu precio?
¿Qué obtuviste?
Mi vida. Me habrían matado.
Hola.
Cuánto lo siento.
Los registros de decesos del condado
y los impositivos.
Después la morgue.
Pon que el cadáver fue extraviado.
¿Por que vuelves a inyectarme
y a lavarme el cerebro?
Hazlo. Le obligaremos
a que se corte el cabello.
- ¿Puedes abrir?
- ¿Por que yo? Es tu nena.
Apúrate. Vamos.
Adelante, Mata Hari.
La CIA. Quietos.
- Suéltela.
- Claro.
¡No!
La mejor parte de matarlos a los tres
es que ya no tendré
que vestirme como ustedes.
¡Quítenmelo de encima!
Hola, lindo.
¿Qué quieren hacer con él?
La policía confirma un arresto.
Timothy Landau,
de Alamogordo, Nuevo México,
ha confesado los asesinatos
de Grant Ellis y Susanne Modeski.
¿Hola? ¿Mulder? ¿Me oyes?
Estoy en el hotel. ¿Dónde estás?
¿Qué dices? ¿Qué hotel? Las Vegas.
Estoy en Las Vegas. ¿Tú no?
Tú me llamaste.
¿Cómo que no me llamaste?
Los voy a matar.
Susanne Modeski está muerta.
Cada computadora del condado,
estatal y federal lo registra.
Ésta es tu nueva identidad.
Ven conmigo.
- Estarás más segura sin mí.
- Te dije que los expondría.
No, no lo harás.
Ya has hecho suficiente.
Déjanoslo a nosotros.
Es nuestro trabajo.
Esto era para Grant.
Quiero dártelo a ti.
Algún día.
¿Quieres jugar las tragaperras?
Envejecer con nosotros no es tan malo.
Cállate. ¿De verdad quieres
que se suicide?
¿Tienes monedas?
Subtítulos de Visiontext