CONDADO DE JASPER, MISSISSIPPI
DIVISIÓN DE PRISIONES
¡Esta tabla no soportará un tornado!
- ¡Hay que cavar un hueco!
- ¡Whaley!
¡Un gran hueco!
¡Deberían darnos palas!
Arrasará con todo.
¿Para qué molestarnos?
- Apóyame en esto.
- ¡Cállate y sujeta la tabla!
¡No debes de estar hablándome a mí!
Eres un hombre influyente. ¿No es así?
Un gran hombre,
un delincuente importante. ¿Eres malo?
¡Eres un jodido!
No tienes dinero. No tienes nada.
La sujetaré yo.
¿Así te parece bien?
¡Suelta el martillo, Rawls!
_ ¿Conque le hizo daño a Whaley?
- Y bastante.
- ¿Por que hiciste eso?
- El hombre me enfureció, jefe.
¿Quién no te enfurece? A la caja.
No puede encerrarme en la caja.
Viene la tormenta.
Debiste de pensar en eso
antes de agredir a Whaley.
Al demonio con Whaley.
¡No pueden encerrarme en la caja!
¡Jefe! ¡No puede encerrarme ahí!
¡No puede hacerlo! ¡Me matará, jefe!
- Pronostican tornados en la región.
- No respondo por los hechos fortuitos.
- Buena suerte, Rawls.
- ¡Sáquenme de aquí!
¡Que alguien me saque de aquí!
¡Socorro!
¡Ayúdenme, por favor!
Diablos.
Hola. ¿Señor?
Dios mío.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
MORGUE DEL CONDADO HINDS
JACKSON, MISSISSIPPI
- ¿Arrestamos a David Copperfield?
- Deberíamos. Pero no por esto.
Es Raybert Fellowes,
director de la Granja 6,
del Depto. de Prisiones de Mississippi.
Un guardia lo halló en su oficina.
No había ni una gota de sangre.
Quizá lo mataron en otra parte.
No lo creo. Tardaron 40 minutos
en hacerlo en medio de un tornado.
¿Qué opinas?
No estoy segura.
No es una simple bisección.
Le falta gran parte del abdomen.
Casi parece una quemadura,
pero está demasiado localizada.
Quizá un ácido industrial.
No encontraron ácido en su oficina.
Combustión espontánea humana.
- ¿No es lo que ibas a proponer?
- "Querido diario, mi corazón palpitó
cuando Scully sugirió
combustión humana espontánea".
Existen uno o dos casos comprobados.
Mulder, cállate.
- ¿Tú que opinas?
- No tengo una teoría al respecto.
Pero conozco a alguien que sí.
Fue Pinker Rawls,
pero no tengo ni idea de cómo lo hizo.
- ¿Quién es Pinker Rawls?
- Un preso.
Es muy violento.
Dicen que murió en el tornado
que precedió la muerte de Fellowes.
¿Dice que el homicida es un fantasma?
Yo no dije eso.
Averígüenlo ustedes.
Sólo se que Rawls odiaba al alcaide.
El alcaide lo encerró en la caja
en plena tormenta y eso no le gustó.
Cuando encontramos la caja,
el trozo más grande era así,
y estaba a cinco kilómetros de aquí.
El edificio estaba cerrado
con llave y cubierto de tablones.
Nadie entró aquí.
Eso es todo lo que puedo decir.
¿Así que buscamos a un muerto?
M parece que no.
Creo que Pinker Rawls aún está vivo.
Nunca encontraron su cuerpo.
A riesgo de hacer el ridículo, pregunto:
¿y si no fue un homicidio?
Tengo entendido que, según la teoría
de la combustión humana espontánea,
el clima ejerce una gran influencia.
Por lo tanto, lo del tornado es congruente.
Hay relámpagos, electricidad estática
de gran potencial.
Eso no lo discuto.
Pero opino que fue un homicidio.
¿Cómo pudo Rawls,
o cualquiera, hacer esto?
¿Cómo entró y salió de una oficina cerrad
y dejó un cuerpo apoyado
contra la puerta desde adentro?
¿Termitas?
Esto es todo lo que tenía en su celda.
Wilson Pinker Rawls, de 34 años.
Había cumplido ocho años de una condena
de 30 por un robo en Bay St. Louis.
Los 90.000 dólares que robó
nunca se encontraron.
Aquí no están.
Mira esto.
Sus antecedentes datan desde 1978.
Delitos menores, por lo general,
siempre con violencia.
¿Quien será ella?
Gracias, linda.
- Sacaste la vajilla de lujo.
- Valemos la pena.
¿Robert?
¿Puedo mostrarte algo?
Es sólo un idea.
Espera, están hablando del tornado.
Observen este video.
Los mayores daños fueron
en una prisión cerca de Stringer,
donde se informa de dos muertes.
Un tornado con vientos de 240 kilómetros
por hora arrasó con el campo de trabajo
y pasó a pocos metros de las barracas,
llenas de presos aterrorizados.
Uno de los muertos es el capitán
Raybert Fellowes, el director del penal,
quien trabajó 28 años
para el Departamento de Prisiones.
El otro muerto es un preso,
Wilson P. Rawls, de 34 años.
- Con permiso.
- ¿Estás bien, June?
Los fuertes vientos lo arrastraron.
Aunque su cuerpo no ha sido recuperado,
se lo da por muerto.
PM.
Te estoy apuntando con un arma.
No intentes huir.
No voy a huir.
Son de la tienda. ¡Quítatelas!
Qué agradables son las medias nuevas.
- No se por qué.
- ¡Dije que te las quites!
¿Qué te parece?
Me quedan bien, ¿no?
- Y me sobra espacio para crecer.
- Tienes muy mala actitud.
Ven aquí, maldita sea.
Da la vuelta. Coloca las manos
detrás del poste.
Habla Bobby, de Seguridad.
Detuve a un intruso en el Value Mart,
en el kilómetro 15 de la Ruta 60.
La puerta no fue forzada.
No se cómo entró.
Lo tengo al fondo. Esperaré.
- ¿Éste es el hombre?
- Puede ser. Estaba muy oscuro.
- ¿Cómo se escapó?
- Fuera quien fuera.
Ni idea. Es un Houdini cualquiera.
Me di vuelta, y desapareció.
Estaba ahí mismo.
Lo tenía esposado aquí.
¿Me permite sus esposas?
¿Tenemos la última dirección
de Pinker Rawls?
¿Hola?
- ¿Qué tal?
- Estás en las noticias, viejo.
Dicen que estás muerto.
- ¿Dónde está?
- ¿June? Se fue.
Hace tiempo.
Me dejó hace cuatro años.
¿Estás molesto por que viví con ella?
Lo siento, amigo.
Bo, quiero lo mío.
Quizá tenga su dirección.
Ahí lo único que hay es tu pistola.
Sal de mi casa.
Bo, ¿me vas a disparar?
¿Qué vas a hacer?
La última dirección conocida de Rawls.
Es el auto del guardia.
Pistola en mano, el seguro abierto,
cartuchos de balas por todos lados.
Pero no hay marcas
de bala en ninguna parte, Mulder.
No está reconocible
en su licencia de conducir.
Bo Merkle. Ésta es su casa.
Pero Rawls vivía aquí.
Volvió en busca de algo.
90.000 dólares.
El robo que cometió hace ocho años.
Nunca recuperó el dinero.
No creo que se lo haya gastado en prisión.
El Sr. Merkle tampoco,
a juzgar por el decorado.
Quizá ella sabe. Es esta casa, ¿no?
Sí.
- Pediré que la investiguen.
- Apuesto a que Rawls la esta buscando.
Habla la agente especial
Dana Scully del FBI.
Hubo un homicidio en el
922 de la Avenida Washington en Jackson.
Necesitamos refuerzos
en la escena del crimen cuanto antes.
Tengo un nombre para el rostro.
June GunNitch.
Pero no hay una dirección actual,
ni información sobre ella desde 1996.
Quizá se cambió el nombre.
Quizá temía acabar así.
Se ha emitido una orden de captura.
Adviérteles que no disparen a matar.
Parece que eso le irrita.
- Aunque fueran balas...
- Lo son.
Su composición fue alterada, como la
de las esposas y la pared de la prisión.
Aun así, no podrían atravesar a Rawls
de la forma como lo describes.
Lo habríamos encontrado
muerto en el piso.
Creo que las balas lo atravesaron,
las muñecas atravesaron las esposas
- y él atravesó la pared de la prisión.
- Atraviesa objetos sólidos.
Cambia su composición.
Hace quebrar el metal,
- convierte las balas en polvo.
- La carne en ceniza.
¿De que otra forma explicas
lo que le pasó a Fellowes,
o al pobre Sr. Merkle,
que ya no tiene rostro?
¿Y que hay de la ciencia?
Estás hablando de alquimia.
No digo que no se pueda explicar
científicamente. Quizá fue el tornado.
Tú lo sugeriste: condiciones climáticas
inusuales, alto potencial eléctrico.
Lamento haberlo mencionado.
Estamos de acuerdo
en cuanto a quién está buscando.
¿Tenemos idea de cómo
encontrar a June GunNitch?
Tiene una hermana llamada Jackie,
y tengo su dirección.
- Soy yo. ¿Llamo en buen momento?
- No, Jackie. Nunca es buen momento.
Me llamó la policía de Jackson City.
Sí. Te están buscando.
- ¿Qué les dijiste?
- Nada.
Pero mencionaron a Pinker
y preguntaron que podía querer contigo.
Pinker está muerto.
Lo oí en el noticiero.
Será mejor que los llames, por si no lo est
Tengo que cortar.
Hola, Jackie.
No estás siendo amigable, Jackie.
Dime dónde está.
No te diré nada.
¡FBI!
QUIERO LO MÍO
¿Dónde se metió?
Se fue.
Su hijo está en casa de un amigo.
Lo verá allí.
Dice que no le dijo a Rawls
dónde está su hermana.
Mulder, ella dice que lo vio atravesar la pa
Bo Merkle está cerca de aquí.
Así fue que llegó.
- No se cómo se fue.
- Quizá a pie, o se robó otro auto.
¿Por que se iría
sin obtener la información?
Quizá sigue en el vecindario.
Que lo busque la policía. Debemos irnos.
- ¿Adónde?
- A Meridian.
Donde vive June GunNitch.
O June Burdett, como se llama ahora.
6:12 A.M.
Buscamos a June GunNitch.
También conocida como June Burdett.
¿También conocida cómo...?
¿De que se trata?
Un reo llamado Wilson Pinker Rawls.
Creemos que busca a la Sra. GunNitch,
con la intención de hacerle daño.
No comprendo.
Pinker está vivo, ¿no?
¿Jackie y su hijo?
Están bien.
- ¿Qué significa Rawls para usted?
- Un error. El peor de muchos.
Vivimos juntos.
¿Están seguros de que lo conocen bien?
Una vez, un tipo se le adelantó
a Pinker en la autopista.
Fue una de esas cosas
que pasa todos los días.
Persiguió al auto 100 kilómetros
hasta cruzar la línea estatal.
Le rogue que se detuviera.
Lo siguió hasta la casa. El sujeto
sonreía. No sabía lo que le esperaba.
Pinker sacó una estaca de la cerca
y le partió el cráneo.
No se va a detener.
¿Qué quiere Rawls?
¿El dinero?
¿Los 90.000 del robo en Bay St. Louis?
No supe de eso hasta
que vinieron a arrestarlo.
Pinker ya estaba en prisión
cuando encontré el dinero.
Por casualidad.
Así que se lo llevó.
Finalmente, sí.
Lo pensé durante una o dos semanas.
¿Dónde está el dinero ahora?
Pague la cuota inicial de esta casa.
Compré un par de sofás, cortinas
de lujo, una computadora para Robert.
Sólo quería otra oportunidad.
Tengo un empleo, responsabilidades,
no puedo desaparecer.
Es mejor que ambos tengan protección
policial hasta que apresen a Rawls.
- Es para la protección de ambos.
- La de ella.
Ese tal Rawls no me busca a mí.
Ella se llevó su dinero.
- Lo siento...
- Disculpa.
Tengo mi propia casa.
Prometo mantenerme alejado.
¿Está bien?
Sólo quiero irme de aquí.
¡No cometí ningún delito!
No comente esto con nadie, Sr. Werther.
Me olvidaré de que sucedió.
Dame tus llaves.
Llevensela. Quiero que tenga
protección permanente.
- ¿Rawls estaba en el maletero?
- Lo llevamos adonde él quería.
QUIERO LO MÍO
¿Crees que intenta decirnos algo?
Scully, mira esto.
Parece que Rawls lo escribió con
el dedo, como el otro. Pero mira esto.
- Se detuvo en el espejo.
- O el espejo lo detuvo.
¿Qué hace que un objeto sea sólido?
¿Qué evita que un objeto sólido
atraviese otro?
La repulsión electroestática.
Los electrones se repelen como imanes.
¿Y si la habilidad de Rawls
tiene que ver con la electricidad?
¿Qué podría detenerlo o contenerlo?
La resistencia a las corrientes eléctricas.
Un aislante, como la goma o el vidrio.
Exactamente. Rawls no pudo
atravesar esto.
Digamos que tu teoría es correcta,
que puede atravesar paredes.
¿Para que tanto trabajo
por el botín de un viejo robo?
90.000 dólares. Los podría robar
de cualquier parte, ¿no?
No es por el dinero.
Nunca fue por el dinero.
Sin embargo, destrozó este lugar
en busca de algo.
Creo que tiene que ver con esto.
Son cuentas de una clínica
que datan de 1992.
El nombre de la paciente
es June GunNitch.
Y éste es el código
de diagnóstico del hospital.
- Significa...
- Embarazo.
Correcto. Específicamente, cesárea.
Fue hace siete años. Unos meses después
de que Rawls fue enviado a prisión.
"Quiero lo mío".
Busca a su hijo, Mulder.
..y regresará a tiempo para asistir
a las reuniones en la ONU.
Por todo el estado, se busca
al reo Wilson Pinker Rawls.
Se creía que había sido víctima
de la tormenta del martes,
pero elude a la policía.
Se cree que está armado
y es sumamente peligroso.
- Quiero llamar a mi hermana.
- Lo siento, señora. Nada de llamadas.
Aquí no se puede fumar, señora.
Parece que Collins opuso resistencia.
Supongo que no fue suficiente.
No puedo explicarle lo que pasó,
cómo entró Rawls.
Pero se llevó a la mujer.
- ¿En que dirección?
- Se robó una camioneta.
Salió hacia el sur.
Quiere que June
lo llevé adonde está su hijo.
- Debemos llegar primero.
- No tenemos un nombre ni una dirección.
Quizá June tampoco,
si es que el niño fue adoptado.
Lo mejor es revisar los registros estatales,
pero tomará tiempo.
Necesitaremos equipos especiales.
Antimotines.
Pinker, lo siento.
Tengo mucho miedo. Háblame.
Por favor, di algo. Cualquier cosa.
Lamento lo del dinero.
Era tu dinero. No debí tomarlo.
Lo que hice estuvo mal.
Pinker, te lo puedo pagar.
¿Qué fue? ¿Qué tuviste?
Perra estúpida.
No sabes de que te hablo.
¿Qué tuviste?
¿Un niño o una niña?
Un niño.
¿Cómo se llama?
Sabes cómo se llama, ¿no?
- Trevor Andrew.
- ¿Trevor qué?
Trevor Andrew... Rawls.
No me lo ibas a decir.
Me iba a morir sin saberlo.
Pero varios años después,
sucedió algo improbable,
en prisión conocía un tipo
que conocía a otro tipo.
¿Sabes lo que eso significa?
Dios quería que lo supiera.
Arregló todo para que me enterara.
Y luego arregló todo
para que pudiera escaparme.
Y estoy aquí.
Es la voluntad de Dios.
¿Qué quieres con el chico?
Es mi hijo.
Ahora me llevarás a el.
¿Puede revisar por su alias? Es Burdett.
¿Nació vivo?
¿Es todo lo que me puede decir?
Sí. ¿Puede averiguar, porfavor?
- ¿Esto es lo que buscaba?
- Sí, gracias.
Está bien. Muchas gracias.
No hay nada sobre Burdett o GunNitch.
Balas antimotines. De goma.
Gracias.
- Es un niño. Es todo lo que se.
- ¿Archivos confidenciales?
No hay constancia de la adopción.
Ni de familias sustitutas
en Alabama o Mississippi. Nada.
Quizá no se hizo por la vía legal.
Quizá el chico está con una amiga
o con algún pariente.
Vamos, Trevor.
Trevor, guarda tus juguetes.
La cena casi está lista.
- Yo contesto.
- No, lávate las manos. Yo contesto.
Es el agente Mulder...
Cuánto lo siento.
Pudiste ahorrarme el viaje.
¿Dónde está?
Mi hijo, ¿dónde está?
Gracias por todo lo que has hecho,
por cuidarlo.
Eres una buena madre.
Mejor que otras que conozco.
Algo huele muy bien.
¿Qué vas a comer?
Hola, June.
Hola, cariño.
Ahora vuelve a sentarlo
y dale de comer.
Está bien.
Todo va a estar bien. No te asustes.
No estoy molesto contigo, amiguito.
Está bien, Trevor. Mamá está aquí.
Ven. No te haré daño.
Está bien. ¿Por que no te acercas?
Hablaremos de hombre a hombre.
Tendremos una charla.
Sólo tú y yo.
Eres Trevor, ¿verdad?
Así te llamas. Yo me llamo Pinker.
Pero me puedes llamar Pinky.
De todos modos, tú y yo
vamos a hacer un viaje.
Cállate, por favor.
¿Tienes algo que te quieras llevar?
¿Juguetes y esas cosas?
Trevor, ve a empacar algunas cosas.
Es un buen niño.
Trevor, ¡corre!
¡Hola, amiguito!
Sácalo de aquí, Scully.
¡No me obligues a matarte!
No me obligues a matarte.
Todo va a estar bien.
Te llevaremos a un lugar seguro.
Vamos. ¡Corre!
¡Entra!
¡Es mi hijo!
¡Deme a mi hijo!
¡Deme a mi hijo ahora!
Tuve que hacerlo.
Le habría hecho daño a Trevor.
Sólo Dios sabe lo que pensaba hacer.
¿Qué quería?
Quizá otra oportunidad.
Subtítulos de Visiontext