ELLICOTT, NUEVA YORK
11:02 PM.
Hace muchísimo frío.
Volviste rápido.
¿Hiciste lo que te pedí?
Es importante, Gary.
- Júrame que lo hiciste.
- Estás enfermo, papá.
Deberías estar internado,
no aquí en el medio de la nada.
- A Stites no le debes nada.
- No se trata de deber.
Me congelo todas las noches
para salir a revisar las cerraduras.
- ¿Para que?
- No necesitas saberlo.
Sí, ya veo.
Voy a preparar la cena.
¡Dios!
No fue él.
Dios.
¿Papá?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Scully.
¿Me permites el abrigo?
No me voy a quedar, Doggett.
La doctora me dijo
que me tomara licencia por maternidad.
Fue muy insistente.
No me parece mal.
Te vendrá bien un poco de tiempo libre.
¿Qué es eso?
Es un medalla conmemorativa
del viaje espacial del Apollo 11.
Te la regalo.
Gracias.
- ¿A que se debe?
- Mulder me la regaló hace unos años.
Simboliza el trabajo en equipo...
el compañerismo.
Significa que nadie llega solo.
Y luego de este año y...
de todo lo que hemos pasado, quería...
Hoy no estaría aquí si no fuera por ti.
Scully.
La licencia por maternidad
es sólo licencia, ¿no?
¿Vas a regresar en algún momento?
No hace cinco minutos que te fuiste
y ya me siento un extraño en mi propia...
¿Cómo dice?
- ¿En que puedo ayudarla?
- Yo vine a ayudarlo a usted.
Soy Leyla Harrison.
Estaba ansiosa por conocerlo.
Tengo un caso, un Archivo X, creo.
La policía local no se lo explica.
Un asesinato. Anoche, en el norte de Nueva
York. Reserve un vuelo a Buffalo Niagara.
Éste es el informe del asesinato.
Lo siento, Srta. Harrison.
¿Quién es usted?
¿No le avisaron?
Qué vergüenza.
Soy su nueva colega.
ELLICOTT, NUEVA YORK
10:47 A.M.
Pedí que trasladaran
el cadáver a Washington.
Lo encontraron en el bosque,
a unos 50 metros de la casa.
Deberíamos empezar por ahí.
Empecemos dentro de la casa.
De acuerdo.
El occiso es Arlen Sacks, de 72 años.
Cuidaba el terreno que rodea la casa.
No hubo traumatismos. La policía sospecha
que fue un homicidio: desecharon el cadáver.
Hacía meses que el Sr. Sacks
estaba confinado a una silla de ruedas.
Su hijo, Gary,
el sospechoso principal, cuidaba de él.
¿Por qué?
Porque también desapareció.
Si lo mató sin dejar rastro,
fue un acto premeditado.
Pero eso no encaja con que haya huido
o desechado el cadáver,
conductas que indican pánico y prisa.
Genial.
¿Cómo fue lo último que dijo
acerca de la premeditación?
¿Qué es eso?
¿Baba?
También hay un poco ahí en el piso.
No se trata de alguien, sino de algo.
Dios. Esto sí que es un Archivo X.
Felicitaciones.
Le di la baba a la policía de Buffalo. Les dije
que queríamos los resultados cuanto antes.
¿Cuanta experiencia de campo tiene?
Ésta es mi primera experiencia.
Dejeme adivinar. El subdirector Kersh
le asignó el puesto, para reemplazar a Scully.
Así es.
No se cómo decírselo, pero la están usando.
A Kersh no le gustan los Archivos X.
Hay algo que no entiende.
Imploré por este trabajo.
¿Imploró?
Estaba en contaduria. Procesaba los gastos
de viaje de los agentes Mulder y Scully.
Entonces, está calificada.
Quizá no lo este,
pero me se los Archivos X de pe a pa.
Otros ni siquiera admiten que estas cosas
existen, pero usted las enfrenta a diario.
Estoy fascinada de ser parte de esto.
¿Usted no?
Aquí encontraron el cadáver del Sr. Sack,
pero no hallaron huellas.
Santo Dios. Hay más de esa cosa.
- Así parece.
- ¿Sabe que puede ser? Bilis.
- ¿Bilis?
- De un mutante que se alimenta de hígado.
Mulder y Scully una vez persiguieron uno.
Murió, pero...
Esto no se trata de un mutante de ésos,
agente Harrison.
Podría ser un alienígena que mudaba de piel.
Según los informes de Mulder,
dejan un residuo mucoso cuando...
Tampoco cree que se trate de eso.
Enviare una muestra al laboratorio
para que la comparen.
Bien pensado, agente Harrison.
- ¿Lista para salir?
- Iré por mis llaves.
No te olvides esto.
Para relajar la espalda.
Inhala, exhala.
- ¿Cómo sabes todo eso?
- Estoy desempleado. Tengo tiempo libre.
Suelo mirar a Oprah.
Gracias por ayudarme con esto.
¿Qué pasa?
No lo se.
Quizá sea hormonal.
Me siento muy rara con todo esto.
¿Por tener al bebé?
Por dejar de trabajar, supongo.
Hoy, cuando me fui de la oficina,
me sentí una desertora.
Te has ganado el respeto de todos,
con creces.
¿Te preocupa el agente Doggett?
Durante todo mi tiempo en el FBI, siempre
tuve a alguien que me cuidara las espaldas.
Estoy seguro de que el agente Doggett
sabe cuidarse solo. Ya es grande.
Tienes que preocuparte por tu pequeño.
O pequeña.
¿Es varón?
¿O mujer?
LA SEXTA EXTINCIÓN
PARA HERMAN STITES
ENCUENTRA LO QUE BUSCAS
- ¿Qué hace aquí?
- Seguí la...
Está aquí.
¿La cosa?
¿Qué "cosa"?
Está armada, ¿no?
¿Qué quiere que haga?
Quiero que salga y se este alerta en la puerta.
Sea lo que sea, trataré de acabar con él.
Agente Harrison.
Quítele la traba.
Harrison.
- Skinner.
- ¿Es verdad?
Me dijeron que Doggett desapareció.
- Investigaba un homicidio. No ha vuelto.
- ¿Por qué no me lo dijeron?
- No te preocupes.
- Me voy para la oficina.
- No vas a ningún sitio.
- ¿Me estás ordenando que no lo busque?
Tengo miles de agentes de policía
a mi disposición.
Tú estás de licencia. Confía en que
estamos haciendo todo lo posible.
Lo se,
pero ¿si no alcanza?
SIN CONEXIÓN
- Lo voy a llevar al laboratorio.
- Gracias.
Como en los viejos tiempos: tú con tu bata
seccionando cadáveres.
- ¿Qué haces aquí?
- Abandoné la visita turística.
VISITANTE
Una mejor pregunta es que haces tú aquí.
Encontré algo que puede ayudarnos
a encontrar al agente Doggett.
Éste es Arlen Sacks, la víctima
del asesinato que investigaba Doggett.
No fue asesinado.
Murió a causa de un paro cardíaco,
luego de que una sustancia química
lo dejara ciego.
En las órbitas hay restos de una sustancia
viscosa conocida como enzimas hidrolíticas.
Veneno. Lo producen los reptiles.
- ¿Cómo lo sabes?
- Antes de que los agentes desaparecieran,
enviaron a analizar muestras
de enzimas hidrolíticas. Skinner me lo dijo.
También encontré bacterias en el veneno
y voy a hacer un cultivo.
Que lo haga otro.
Ahora hay otras preocupaciones.
Lo se, pero esto es un Archivo X,
y tú ya no trabajas para el FBI.
Si me voy a casa, ¿de dónde sacará Skinner
a alguien apto para esta investigación?
Yo se dónde podría encontrar a alguien.
- ¿Agente Doggett?
- Aquí estoy.
- ¿Le pasa algo?
- Me roció algo en los ojos.
- Se me nubló la vista.
- Somos dos.
En realidad, tres.
Creo que es Gary Sacks,
el hijo de la víctima del asesinato.
- ¿Cómo llegó usted aquí?
- Algo me arrastró. No estoy segura.
No lo se.
Una vez Mulder y Scully
investigaron un caso en Florida
sobre unos hombres subterráneos
que se llevaban a gente bajo tierra.
Esto no se trata de un hombre.
Me caí en una trampa.
Alguien la puso ahí para que esta cosa
se alimentara con seres vivos.
- ¿Nosotros incluidos?
- No pienso quedarme a averiguarlo.
Los contrabandistas construyeron
túneles durante la ley seca.
Tiene que haber uno
que se comunique con la casa.
Ahí arriba, supongo. Se ve una luz.
No se cuán alto está.
- No deberías estar aquí.
- No estoy aquí.
¿Qué pasó con la búsqueda?
La policía de West Seneca encontró el auto de
Doggett en una tienda a media hora de aquí.
- ¿Cómo llegó ahí?
- No lo se.
Cambiamos la estrategia de la búsqueda.
- ¿Adónde vas?
- A dar un paseo por el bosque.
40 personas ya han buscado por ahí.
¿Qué más da? Ya no trabajo para ustedes.
Pensé que se habían ido.
¿Quién es usted?
Herman Stites.
Soy dueño de esta propiedad.
Justo con usted quería hablar.
¿Ha visto algo raro por aquí?
- ¿Raro? ¿Como que?
- ¿Animales peligrosos?
¿Reptiles?
Pensé que la policía buscaba
a un hombre, al hijo de Arlen, Gary.
Eso es lo que están buscando.
- ¿Agente Doggett?
- Estoy bien.
No creo que Gary Sacks sea un asesino,
sino más bien una víctima.
No me dijo su nombre, agente.
Kersh. Alvin Kersh.
- Soy científico, Sr. Kersh.
- ¿De que tipo?
Soy biólogo,
de modo que se algo de animales.
Los animales no se llevan a la gente
al bosque, como le pasó al pobre Sr. Sacks.
No creo que se trate de un animal.
Se trata de un hombre
que usó veneno para dejarlos ciegos.
- Eso debe de ser muy complicado.
- Debió de ser alguien que sabía lo que hacía.
Por ejemplo, un científico.
¿Me está acusando de algo, Sr. Kersh?
Estoy pensando en voz alta, Sr. Stites.
Necesito ayuda.
Agente Doggett, ¿que pasó?
Un hombre que estaba ahí arriba
me hizo soltar.
Soy un agente federal.
No lo entiendo.
¿Por qué nos querrá encerrar aquí abajo?
¿Quería enfrentar lo desconocido?
Lo está enfrentado.
¿Y el quién es?
Un científico, creo.
En su biblioteca había libros
y documentos sobre biología.
Podría tratarse de una relación simbiótica
entre él y la criatura.
- Mulder y Scully...
- Ellos no están aquí. Nosotros sí.
Las especulaciones azarosas
no nos ayudarán a salir de aquí.
Me cree muy tonta, ¿no?
Agradezco su entusiasmo,
pero se guía por cosas
que no se respaldan en los hechos.
Quédese con ese tipo
mientras busco otra salida.
Si se le acerca la cosa,
dispare.
Agente Doggett.
Ya no está.
¿Cómo que ya no está?
No lo se.
Se lo debe de haber llevado.
- Mulder.
- ¿Qué estás haciendo?
Comiendo semillas de girasol
en la entrada de la casa de Stites. ¿Y tú?
Acabo de cortar con Skinner,
y está furioso.
Stites le dijo que te hiciste pasar por Kersh y
que estás haciendo acusaciones infundadas.
¿Está enojado por lo de Kersh
o porque estuve molestando a Stites?
La víctima tenía veneno de reptil en los ojos.
¿Crees que se trata de un hombre?
¿Tú que dices que es?
Sé que cuesta creerlo si lo digo yo,
pero según las pruebas científicas,
se trata de un ataque de un reptil.
No creo que se trate de un monstruo,
sino de un hombre.
- ¿Por qué lo dices?
- Regalaste lo que te regale.
- ¿Cómo?
- Mi medalla del Apollo.
- ¿La encontraste?
- En el terreno de Stites.
Doggett debe de andar por ahí.
- ¿Agente Scully?
- Tengo que cortar.
¿Qué es esto?
Hicimos un cultivo de las bacterias que
encontramos en las enzimas hidrolíticas.
- Parecen estar descomponiendo el tejido.
- Exacto. El veneno enceguece a las víctimas.
Las bacterias excretan proteasa y colagenasa
por todo el cuerpo de la víctima.
- Enzimas digestivas.
- Todo se licúa para facilitar la digestión.
La piel de la víctima se endurece y forma
una caparazón de donde bebe el reptil.
El reptil rocía a sus víctimas
y luego se queda esperando.
Existen precedentes en la naturaleza.
Pero no existen especies
que puedan hacer todo esto.
Al menos, todavía.
¿Qué quiere decir?
Un ciego que guía a otro ciego.
Le debo una disculpa.
Va bien. Agárrese fuerte.
Tenía razón. No estoy preparada.
Vamos a encontrar la forma de salir.
No creo que yo pueda.
¿Por qué? ¿Qué le pasa?
Me está ocurriendo lo mismo
que le pasó a Sacks.
No veo absolutamente nada.
Dios mío. Agente Doggett.
Creo que encontré a Gary Sacks.
- Tenías razón sobre Herman Stites.
- ¿Qué descubriste?
Stites es un criptobiológo que se especializa
en la genética de los reptiles.
El año pasado, publicó una monografía
en la que afirmaba que "estaba a punto
de crear una nueva especie de reptiles".
- ¿Lo logró?
- No lo se. No volvió a publicar nada.
Pero las bacterias del veneno... Si está
modificando la genética de los reptiles,
puede que eso explique
sus propiedades peculiares.
Mulder, ¿me estás prestando atención?
Creo que el Sr. Stites tiene
muchas otras cosas que explicar.
Sr. Stites.
Abra. Abra la puerta.
¿Qué quiere?
¿Dónde está? ¿La criatura
a la que protege, ese fruto de su creación?
No creo que haya sido su intención,
pero atacó al cuidador y a su hijo
y luego a mis colegas.
Puedo hacer que, en menos de una hora,
vengan 50 hombres a rastrear el área.
¿Dónde están, Sr. Stites?
No pasa nada. Soy yo.
No tiene sentido.
- No hay salida, salvo esa puerta.
- Quizá lo tenga.
- ¿Agente Doggett?
- Aquí estoy.
Está todo bien. Lo vamos a sacar de acá.
- ¿Quién está con usted?
- El dueño de casa.
Ha estado protegiendo a la cosa.
No me permitió salir.
- Lo se...
- Es él.
No la está protegiendo.
Él es la cosa.
¿Agente Mulder?
Agente Doggett, no estoy armado.
Voy por su arma.
No creo que pueda.
No veo.
- ¿Dónde está?
- Arriba de usted.
Viene para acá.
- ¿Dónde? No veo.
- Apunte hacia abajo.
- Apunte al sonido de mi voz.
- Le voy a disparar. No veo.
- Apunte a mi voz.
- ¿Dónde está?
Apúnteme a mí. Dispare cuando le diga.
Dispare.
Aquí estoy.
Aquí estoy, agente Doggett.
¿Vinieron por eso?
Vinimos a visitar a la agente Harrison.
¿Cómo está?
La están tratando con el mismo antídoto
que a mí. Recuperó la vista casi por completo.
Físicamente, se recuperará.
- No regresará a los Archivos X.
- Fue su propia elección.
Estaré yo solo un tiempo.
Quería devolverle algo
que creo que le corresponde.
Le agradezco el gesto
pero, si está de acuerdo,
creo que debería conservarlo otra persona.
De ningún modo.
Esto significa...
No puedo expresar lo que significa para mí.
¿Puedo preguntarle algo?
Claro.
Cuando fue a la Antártida para que la nave
espacial no se llevara a la agente Scully
y la motonieve se le quedó sin gasolina,
¿cómo volvió?
Antes que nada, nunca se probó
que se trataba de una nave espacial.
¿No?
No. Lo que pasó es que nos caímos
de algo que salió del hielo.
- ¿Qué crees que era?
- No lo se, pero no vimos una nave espacial.
- ¿Cómo puedes decir eso?
- Podría haber sido una nave espacial.
- Claro que lo era.
- No lo sabemos. No tienes fotos.
- Tú la viste.
- Estaba inconsciente.
- Todavía lo estás.
- Cuando desperté, no había ninguna nave.
Tú estabas congelado y yo te abracé
hasta que te descongelaras.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez