- Deténgase ahí.
- Alto. Arriba las manos.
Tengo que decirle algo al presidente.
- Por favor.
- Al suelo.
Tengo que ver al presidente.
Él tiene que saberlo.
Es que él tiene que saberlo.
Los alienígenas están invadiendo
Estados Unidos. Él tiene que saberlo.
Está armado.
Agarra el arma.
Se disparó. Se disparó a sí mismo.
Carajo. Estúpido hijo de puta.
¿En que estaba pensando?
Llamen a un médico.
Por favor... El presidente...
El intruso está detenido.
Pueden bajarla guardia.
ENFRENTA EL FUTURO
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Mulder, ¿estás bien?
Para haber estado en un ataúd hace poco,
creo que estoy bastante bien.
Todavía no me siento bien
cuando me paro.
Quizá prefieras escuchar sentado
lo que tenemos para decirte.
No, es una buena noticia.
Una noticia milagrosa.
No puedo dejar de destacarlo inconcebible
que es que este ahí sentado.
Pero su enfermedad
es más increíble que su recuperación.
El trastorno neurológico que sufrías
ha desaparecido por completo.
Una serie de transfusiones y antivirales
han acabado con el virus que te invadía.
Las cicatrices del rostro, manos,
pies y pecho están sanando bien.
Mulder, estás en perfecto estado de salud.
Caramba.
¿Cómo se siente, agente Mulder?
Como Austin Powers.
Debes de estar contento de regresar a casa.
Se ve distinta.
Está limpia.
Es por eso.
Falta Molly.
No fue tan afortunada como tú.
Mulder...
No creo que te des cuenta
de lo que fue esto para mí.
Primero, me enteré de tu abducción...
y luego te busqué y te encontré muerto.
Y tenerte aquí de vuelta me...
Pareces sorprendida.
Recé mucho.
Y mis plegarias fueron escuchadas.
Varias de tus plegarias.
Me alegro por ti.
Creo que se lo que eso significa para ti.
Mulder...
Perdona. No quiero parecer frío
ni desagradecido.
En este momento, no se cuál es mi lugar.
Yo...
Me está costando procesarlo todo.
CORRECCIONAL FEDERAL PERKEY,
VIRGINIA OCCIDENTAL
Ahí viene el bibliotecario, muchachos.
Tengo el nuevo de Harry Potter.
Nuestro Señor y Salvador. Para ti.
Ya tengo mis libros.
Expande tus horizontes.
Sé todo lo que tengo que saber.
¿Apostamos?
EL APOCALIPSIS QUE SE AVECINA
Para que te excites un poco.
EMPLEADO DEL CENSO BALEADO
EN EL JARDÍN DE LA CASA BLANCA
..Ia muerte de un hombre que trepó
la reja de la Casa Blanca anoche.
Se llamaba Howard Salt, un empleado federal
que trabajaba para el Censo Nacional.
Llegó hasta la puerta de entrada
de la Casa Blanca.
Lo detuvieron los de seguridad
y recibió un disparo accidental de su arma.
Un vocero del Servicio Secreto dijo que Salt
estuvo irracional y se resistió al arresto,
mientras se quejaba del gobierno
y exigía hablar con el presidente.
Sus compañeros lo describen
como una persona agradable y trabajadora.
Nunca nos lo imaginamos.
La gente casi nunca es lo que aparenta.
Señores, por favor, siéntense.
La agente Scully me ha presentado
una solicitud
de parte de nuestro viejo amigo
Fox Mulder, para su reintegro.
Supongo que ambos están al tanto.
- ¿Reintegro?
- A los Archivos X.
Acaba de volver a su casa.
Alguien no ve la hora
de verlo de nuevo trabajando.
Quería que ambos vieran esto
antes de que rechace la solicitud.
¿Qué es?
Es un estudio del éxito de los Archivos X
desde la llegada del agente Doggett.
- Muy impresionante, John.
- ¿Impresionante, señor?
Lo único impresionante es que la mitad
de las veces se lo que está pasando.
En porcentaje, Scully y usted
han hecho más arrestos
que ella y Mulder
en más de siete años. Fíjese.
No es justo para Mulder.
Muchos de sus casos se trataban de...
¿Alienígenas?
Ahí está el problema.
El FBI no es un lugar
para campañas personales.
Quiero que se lo hagan entender
a todos de mi parte.
No me puede pedir que le diga a Mulder
que está fuera de los Archivos X, su creación.
No se lo estoy pidiendo, John.
Usted me pidió que encontrara a Mulder.
No me haga clavarle un puñal en el corazón.
Quizá prefiera que cierre los Archivos X.
Así, ambos lograríamos nuestro cometido.
Vayámonos, agente Doggett.
Ahora.
¿Kersh me quiere poner tras un escritorio?
Eso no es lo que busca.
Creo que quiere que renuncies, Mulder.
Busca más que eso.
Quiere castigarte, lastimarte.
Y a ti, al ponerte en esta posición.
Y a Scully, por no dejarme solo.
Esta bala se disparó hace ocho años.
Es una bala mágica, que da vueltas.
Quieren que me de en la cabeza.
La pregunta es
si vamos a permitir que esto suceda.
Vas a dar a luz en un par de meses.
Puedes hacerte la dura,
pero ellos y yo sabemos
que pronto tendrás algo más importante
que preocuparte por los Archivos X.
Kersh no va a cerrar los Archivos X.
Quiere dejar a Doggett a cargo.
¿A quién?
Durante estos últimos meses,
he tenido un colega.
Me lo asignaron
para que me ayudara a encontrarte.
Misión cumplida.
¿Tienes alguna idea de lo que hace?
¿Sobre lo paranormal? No mucho.
Quizá la pregunta no sea, entonces,
quién disparó la bala mágica,
sino cuántas personas hay atrás.
No hay nada que reprocharle
al agente Doggett. Lo manejan como a ti.
Bien. Al menos, se deja manejar.
- ¿Adónde vas?
- Me voy a vestir.
Por primera vez,
tengo ganas de ir a trabajar.
CONDADO BASSETT,
VIRGINIA OCCIDENTAL
Nos vamos. Formen fila.
Vamos, muchachas.
No rompan la fila.
Vamos. Muévanse.
Vuelve a la fila.
Atrapa a ese hijo de puta.
Que nadie se mueva.
Al suelo.
Venga para acá.
Vamos. Siéntese.
Manos detrás de la cabeza.
Agache la cabeza. Póngala entre las piernas.
Absanm. ¿Es usted?
¿Qué busca?
La nuca.
Siéntese, agente Doggett.
Me tenía que asegurar.
- ¿De que?
- De que sigue siendo usted.
Sí, sigo siendo yo.
¿Por que no baja el arma?
¿Ve esto?
- Hombre muerto en la Casa Blanca.
- Lo mataron por lo que sabía.
Y también me matarán a mí.
- Si baja el arma, no.
- Me van a matar igual.
Sólo tengo una oportunidad. Con usted.
Siéntese.
¿No le dije que se sentara?
- No iré a ningún lado.
- Vendrá conmigo.
Le voy a mostrar algo,
y usted se va a encargar de difundirlo.
Santo Tomás
se encargará de difundirlo.
¿Qué cosa?
La invasión ha empezado.
¿Qué invasión?
- Están aquí.
- ¿Quiénes?
Ciertos hombres se han llevado
a habitantes de las ciudades y les han dicho:
"Vamos a servir a otros dioses
desconocidos para ustedes".
- No se que significa eso.
- Es una parábola.
Digo cosas
que se le han ocultado al mundo.
Arrodíllese, John Doggett.
Se hace llamar Absanm. Un supuesto
profeta que capturamos en Montana,
donde dirigía una reducida secta de ovnis.
ENFRENTA EL FUTURO
Encontraron esto escrito
en la pared de su celda,
luego de que se fugara durante un turno
de trabajo a 60 km de la penitenciaría.
No sabemos lo que significa, pero Absanm
hablaba de una invasión alienígena,
como así también de la cura de personas
que habían sido sustraídas
y torturadas por alienígenas.
Dichas afirmaciones nunca
han sido corroboradas ni refutadas.
Pero sí existen pruebas de la tortura.
Para encontrar respuestas,
debemos atraparlo. Es un tipo peligroso.
Es un delincuente y es capaz
de causar agresión física. Eso es todo.
- ¿Dónde está Doggett?
- No responde.
No puedo encargarme de esto.
Es un caso de Archivos X.
Lo se. Le dedicaré toda mi atención.
Lo voy a encontrar.
No se si esto te hará sentir mejor.
¿DÓNDE ESTÁN TODOS?
VENGAN. MULDER
Mulder...
¿Quién dice que las cosas
no pueden ser como antes?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué crees?
Parece que quieres darles municiones
para que te disparen.
Vine a visitar a mis amigos.
¿Dónde está Doggett?
¿Qué horario cumple?
- No querrás hablar de eso ahora.
- ¿Por qué?
Estamos al acecho de un hombre y quiero
al agente Doggett a cargo de la operación.
¿Está relacionada con esto? ¿La foto colegial
de las víctimas de abducción de Absanm?
Sí. ¿Por qué?
El tipo que mataron en la entrada
de la Casa Blanca está en la foto.
Arriba a la derecha. De perfil.
Howard Salt, si no me equivoco.
Tiene razón.
Estás en lo cierto.
Ésta es gratis.
La próxima, se las cobro.
- ¿Qué más sabes?
- No se nada.
Pero ya me conoces: soy muy intuitivo.
Howard Salt fue sustraído por alienígenas.
Trabajaba para la Oficina Nacional de Censos.
Quería hablar con el presidente.
- ¿De que crees que le quería hablar?
- ¿Sabía algo?
Creo que lo mataron por eso.
Saltó la reja de la Casa Blanca e iba armado.
Como dije, es una corazonada.
Y apuesto a que llevaba algo más.
Hablas como si se tratara
de una conspiración.
- Otra vez, esa palabra.
- No seas paranoico.
¿Quieren oír algo paranoico?
Si el FBI gana, no quedará nadie
que haga preguntas paranoicas.
Nadie que busque las caras de las fotos.
Desde ya, no ese agente Doggett.
¿Qué tiene en mente,
si me permite la pregunta?
Si sale algo mal, me van a volar los sesos.
Iremos por lo que buscaba
el hombre que murió en la Casa Blanca.
- ¿Qué cosa? ¿Adónde iremos?
- Concéntrese en no meterla pata.
Igual, de la noche a la mañana,
usted y yo causaremos sensación.
SALA DE PRUEBAS DEL FBI
9:48 PM.
Sabes que si te llevas algo de aquí,
habrás violado la ley.
¿En serio? Mientras estuve muerto, tuve
la esperanza de que enmendaran las reglas.
El mero hecho de estar aquí
podría hacer que Kersh te despidiera.
Cierra la puerta, así no se entera.
No se que esperas encontrar
entre los efectos personales de Salt.
Yo tampoco. Quizá pase igual que con la foto
de Howard Salt y me de cuenta cuando lo vea.
¿Te vas a arriesgar
sin estar seguro de encontrar algo?
¿No te das cuenta? Algo pasa con el tipo
de la Casa Blanca y con el que se fugó.
Algo está pasando. Quiero saber que es.
Has vivido una experiencia terrible
que desafía toda explicación lógica.
¿Cómo se te ocurre que puedan saber algo
dos tipos que carecen de credibilidad?
¿Desde cuándo un Archivo X no desafía
la credibilidad? Así fue siempre.
Tengo que llegar a comprender lo que
me ha sucedido, así no vuelve a ocurrir.
De lo contrario, le podría ocurrir a otro.
A ti. ¿Y quién dice que serás la última?
Si te perdemos, será el fin de los Archivos X.
Podrían encerrarte por esto.
Comparada con mi paradero anterior,
la cárcel sería un paraíso.
¿Qué mierda es esto? Tiene todo el disco
duro ocupado con esto. 10 Gb de memoria.
Está en código.
¿Qué haces?
Me voy a reservar un lugar en el paraíso.
Te hago la reserva.
CENTRO FEDERAL DE ESTADÍSTICAS
CRYSTAL CITY, VIRGINIA, 1:11 A.M.
- Nombre y ocupación, por favor.
- Agente especial John Doggett, del FBI.
Espero que entienda
que no tengo ni idea de adónde voy.
Debo acceder al lugar donde compilan
la información del último censo nacional.
- Y luego, ¿qué?
- Llamará al FBI
y dirá que no volverá al trabajo hasta
que alguien le preste mucha atención a esto.
No se sorprenda si no llegamos a esa fase.
En la entrada, pasamos
por un escáner de rayos X.
Le conviene que lo logremos.
No me gustaría verlo morir en vano.
Está en sus manos. Por las dudas, dígame
que hay acá por lo que vale la pena morir.
En la información del censo,
hay pruebas de que ya están aquí.
De que están entre nosotros.
Está todo allí.
Le estoy apuntando a este hombre
con un arma. Es un agente del FBI.
- Retrocedan.
- Voy a disparar.
- Escúchenlo. Retrocedan.
Bajen las armas. Escúchenlo.
Quizá no fuera la mejor forma, pero fue
la manera de atrapar a un preso fugitivo.
Prefiero los métodos antiguos.
La bala me pasó muy cerca.
¿Este hombre tenía información
de la Oficina Nacional de Censos
que lo vincula con el que murió
en la Casa Blanca?
Pruebas de que están entre nosotros.
Quienesquiera que sean.
- Señor.
- Agente Mulder.
¿John Doggett?
¿Usted es el agente Doggett?
Espero que no lo condecoren
por héroe porque no lo es.
- No haré de árbitro entre dos boxeadores.
- ¿Qué pasa?
Ocupa una oficina dedicada
a encontrarla verdad, y la entierra.
Se le deben de haber cruzado los cables.
- Hizo que lo mataran.
- ¿Yo hice que lo mataran?
Por lo que iba a revelar.
- ¿Ve esto, agente Mulder?
- Lo veo ahí sentado, agente Doggett.
Eso me basta.
Tiene que entender por lo que ha pasado.
Y ahora que regresa...
No es justo. Estuviste muerto durante
seis meses y te sigues viendo mejor que yo.
Pero no mucho.
Melvin.
Me alegraría más de verte
si me quitaras las manos del trasero.
Disculpa.
No hace falta que te digamos
que es un gran alivio.
No sólo porque tengamos preguntas
sobre tu participación en un suceso bendito.
Muy bien para ser una intuición, Mulder.
Los pistoleros pudieron decodificar
la información del disco duro de Howard Salt.
Era una serie de directorios de archivos
que descargó el día que murió.
- ¿De dónde?
- Del CFE: el Centro Federal de Estadísticas.
Un banco de información del Centro
Nacional de Censos, donde trabajaba Salt.
¿Qué esperan? Manos a la obra.
Por si nos tomas a todos por idiotas,
el único idiota es Langly.
No depende de mis conocimientos
informáticos. Es un sistema inaccesible.
15 minutos después de que muriera
Salt en la Casa Blanca,
bloquearon el acceso
a todos los bancos de datos de ese lugar.
¿Por que harían eso?
Porque tengo razón. Porque matarían
por proteger la información de esos archivos.
Sin una contraseña, no vemos
la forma de acceder a esa información.
Aun con un código de acceso,
habría que ingresar al CFE para utilizarlo.
Pensamos que vas a tener
que olvidarte de esto.
Entiendo.
Alguien ha estado haciendo
campaña por su causa.
Recuerden que esto es EEUU.
Conseguir más votos no significa ganar.
Hoy se habló de ti. Todos están alterados.
Dijeron que esquivaste una bala.
No puedes esquivar
lo que no ves venir, Knowle.
Eso debería darte una idea
de con quién te metiste.
Tú sabes, John.
Lo mataron a sangre fría.
Ni siquiera le preguntaron el nombre.
Parece que le fue muy fácil: tomó de rehén a
un agente federal en un edificio del gobierno.
Lo habrían matado de todos modos.
- Sin lugar a dudas.
- ¿Por qué?
Hace mucho que somos amigos.
Te cuento cosas. Pero esto es distinto.
No seas ambiguo. Me están acusando.
¿Acusando? ¿De que?
- De que me usaron para matar a ese hombre.
- Eso es una locura.
¿Sí?
Quizá sea así y no lo sepa.
Eso es lo que quiero que me digas.
No te puedo decir eso, John.
Pero te puedo decir otra cosa.
Algo que ya sabes.
Estos tipos tienen buena puntería.
¿Y que es lo que no se?
Tres palabras.
Espera.
¿Agente Doggett?
- ¿Podrías esperar un momento?
- No era mi intención sorprenderte.
¿Qué haces aquí a esta hora?
Tengo algo para Mulder, pero no puedo subir.
No lo conozco y él no confía en mí.
Quiero que se lo des tú.
¿Qué tienes?
Información sobre el preso
que se escapó y me tomó de rehén.
Uno de sus discípulos era el hombre
que murió en la Casa Blanca.
Mulder ya lo sabe.
Pero ese hombre tenía un disco
que le quería hacer llegar al presidente.
- ¿Quien te lo dijo?
- No te lo puedo decir.
Pero el disco tenía escrito
el código de acceso.
- ¿Sabes cuál era?
- Son tres palabras.
"Enfrenta el futuro".
Scully, ¿por que volviste?
¿Acaba de pasar algo?
No se si deba decírtelo.
Si sabes algo que nos permitiría avanzar,
debes decírmelo.
- ¿Quién es?
- Skinner. Abre la puerta, Doggett.
- ¿A qué viniste?
- Scully está en su casa, fuera de sí.
¿Porqué?
Mulder consiguió una contraseña
de una base de datos llena de secretos.
¿Qué secretos?
Gente que el gobierno federal
busca por medio del Censo Nacional
y que tienen cierto perfil genético.
Cree que es la misma información
que tenía el de la Casa Blanca.
- Y el que te tomó de rehén.
- ¿Scully estaba mal?
Que Mulder vaya a hacer algo
con esta información...
¿Qué?
- ¿Sabes algo de esto?
- Yo le di la contraseña a Scully.
- ¿De dónde la sacaste?
- No te lo puedo decir.
Estoy empezando a dudar de ti.
¿De que lado estás?
Yo también me pregunto lo mismo.
¿Cuál es el número de Scully?
Por eso vine. No puedo ubicar a ninguno
de los dos, y no se adónde fueron.
- ¿Adónde vas?
- No puedo decírtelo.
Si abro la boca, te pondré en peligro.
Vas a tener que confiar en mí.
CENTRO FEDERAL DE ESTADÍSTICAS
CRYSTAL CITY, VIRGINIA
- ¿Qué haces acá?
- ¿Dónde está Mulder?
No me hizo caso.
- Vete.
- No le puedo hacer eso.
Hazlo por ti.
Quizá los haya hecho caer en una trampa.
- ¿Qué?
- Vete. Te lo explico luego.
Me lo explicas ahora.
¿Una trampa? ¿Con quién?
Los hombres que disparan primero
y preguntan después.
Agente Doggett.
¿Frohike? ¿Langly? ¿Byers?
Vamos. Me estoy muriendo.
Terminemonos el capuchino y los biscotti,
y veamos que podemos hacer.
Puedes empezar a caminar.
- ¿Desactivaron el sistema?
- Si no lo hicimos, lo notarás.
Fantástico.
Sonríe, amigo. Te vigilan desde arriba.
Si no anulamos el circuito,
atraparán a Mulder.
Todo está bajo control.
Agárrate fuerte.
Bien, listo.
Y voilá.
Vamos. Estoy en piloto automático.
Ve hacia la izquierda. Vas a encontrar
una puerta de vidrio a unos cien metros.
Según la información que tenemos,
por ahí se accede al banco de datos.
¿Quién está a cargo de las cerraduras?
Espera.
Listo.
Vas a encontrar dos computadoras
en el medio de la sala. Usa cualquiera.
Ingrese el código:
ENFRENTA EL FUTURO
Enviemos unos e-mails.
Agente Mulder, salga de ahí.
- ¿Qué mierda pasa?
- Su vida corre peligro si no se levanta ya.
Una mosca en la ventana.
Venga conmigo. Vine a salvarlo,
aunque no lo crea.
No quiere que esta información
salga a la qu, igual que antes.
- No se que información hay ahí.
- Lo sabrá, igual que el resto.
Se enterarán de que fueron elegidos
por su perfil genético para ser sustraídos
y reemplazados
por imitaciones alienígenas.
¿Qué tal si empezamos
por The Washington Post?
Crea lo que quiera, pero esa información
nunca saldrá de aquí.
¿Qué va a hacer? ¿Me va a disparar?
Hola.
- Algo anda mal.
- ¿Qué?
Creo que nos han tendido una trampa.
Saquen a Mulder de ahí.
Eso es, básicamente, imposible.
Mulder, escribe rápido.
- ¿Por qué?
- Tenemos compañía.
Qué hijo de puta. Me tendió una trampa.
No.
- Sáquenlo de ahí.
- En eso estamos.
- Vamos, nos largamos de aquí.
- Suélteme.
Si fuera una trampa, no estaría acá.
Vienen a matarlo a usted y a mí.
De eso se trata.
Hazle caso. La información está bloqueada.
No la puedo cargar,
y ni hablar de empezar la transmisión.
- ¿Qué ocurre?
- Eso es lo que están tratando de ver.
Mulder, ¿estás ahí?
Parece que no tenemos salida.
Salvo...
¿Salvo que?
Es riesgoso, pero vale la pena intentarlo.
Sobre todo, dada la alternativa.
Hagan lo siguiente.
Tienes dos minutos, Knowle,
para darme una buena razón
por la que no revele tu nombre.
¿Por que no voy a exponerte
si eres un mentiroso de mierda?
John, fue un gusto conocerte.
¿Ves al hombre que viene por el parque?
Si te vas, pondrá tu nombre
donde no te conviene.
Entiendo,John.
Tú me pediste información.
Te digo lo que puedo. Lo que haces
con ella no depende de mí.
Sabías lo que haría.
Por eso, me la diste.
Si me delatas, ¿que harás?
¿De dónde vas a sacar respuestas?
Estás en la punta del iceberg, mi amigo.
- Eres una mierda.
-¿Sí?
¿Qué crees que protegían?
¿La información del censo? Me necesitas.
Me usaste para que mataran a otro hombre.
¿Crees que se trata de Mulder?
Se trata de la verdad, John.
- ¿Qué verdad?
- La que tienes delante de las narices.
Está en los Archivos X.
Sólo trato de indicarte el camino correcto.
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez