EL MENSAJERO
Esperamos no ser una molestia.
- No le quitaremos mucho tiempo.
- Espero una llamada.
Todos estamos esperando
que el Señor llame a su rebaño.
De los de la televisión por cable.
Acabo de mudarme. Dios los bendiga.
Buenas tardes. Esperamos no ser...
- ¿No es usted...?
- ¿No acabamos de...?
- ¿No acaban de qué?
- Hablar con usted.
¿Cómo?
Acabamos de hablar con una mujer
que podría ser su gemela.
- ¿A que se refieren?
- Se acaba de mudar a esta misma calle.
- Idéntica a usted.
- No lo creerá cuando la vea.
- ¿Señora?
- Aléjense.
Váyanse de aquí.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
KANSAS CITY, KANSAS
AL DÍA SIGUIENTE
¿Betty Templeton?
FBI. Estamos indagando un incidente,
un posible crimen religioso en su área.
Apenas me mudé ayer.
No se nada de eso.
Tenemos dos jóvenes en el auto
que dicen que usted sabe algo.
Dios mío.
Son los chicos que vinieron ayer.
¿Qué ocurrió?
Casi se matan a golpes
después de visitarla casa de una mujer
que vive a unas cuadras.
¿Qué mujer?
Una mujer quien, según los dos,
es idéntica a usted.
¿Vive por aquí?
¿Usted practica el ocultismo?
¿El Wicca? ¿El vudú? ¿El satanismo?
¿El arte oscuro de la bilocación?
¿Yo? No.
Ya conocen el dicho:
Todos tenemos un doble.
No conocemos el dicho.
Si es idéntica a mí,
¿por que no hablan con ella?
Fuimos a su casa, pero está vacía.
Nadie vive allí.
Francamente,
no estamos seguros de que exista.
Éste es un sedán del FBI
de nuestra oficina de Kansas City,
solicitado por dos agentes experimentados.
La agente lo chocó contra un árbol
a 69 kilómetros por hora
en un original intento
de matar a su colega.
Pensarás que voy a sugerir
psicocinesis PK,
alguien o algo que los controla
con diabólicos poderes remotos.
¿Pero no?
Ambos agentes presentan heridas graves,
sus historias son exactamente iguales,
como si hubieran perdido el control
de sus mentes y de su conducta.
Seguro que crees que diré que son
cosas no resueltas de vidas pasadas
o el destino que acechaba
a los agentes como un animal.
¿Pero no lo harás?
Estos agentes trabajan juntos
desde hace siete años sin incidentes.
¿Siete años?
Pero no tienen una relación romántica,
si es lo que piensas.
No me atrevería a pensar eso.
¿Se te ocurre alguna idea?
¿Qué piensas?
Estoy pensando
en lo familiar que me es esto.
Jugar a Watson con tu Sherlock,
exhibiendo tus pruebas ante mí.
Es un juego, y como de costumbre
me estás escondiendo algo.
No me estás diciendo algo
sobre este caso.
Entonces los agentes investigaban algo.
Parecido a lo que casi los mató a ellos.
Algo con lo que entraron en contacto.
Un tercero.
Dos terceros.
Gemelos.
Parientes.
Dobles.
Un semejante corpóreo que aparece
espontáneamente de entre los espíritus,
y verlo presagia la muerte
de quien lo ve.
O un doble conjurado al mundo
por una técnica llamada bilocación,
que en psicología representa los deseos
e impulsos secretos del individuo
que comete actos
que el verdadero individuo no puede.
Él o ella.
La diapositiva, por favor.
No creas que empezare
a hacer las autopsias.
CENTRO DE KANSAS CITY
SE OFRECE EMPLEO,
SOLICITAR ADENTRO
Disculpe. Solicite
el puesto de vendedora.
- Lo recuerdo. ¿Cómo olvidarlo?
- ¿Perdón?
Hay un problema con su solicitud,
según recuerdo, señorita...
Pfeiffer. ¿Está seguro?
Lulu Pfeiffer.
¿Usted vive en el 15527
de Morton Bay Street?
- Ya no. Me mudé.
- ¿Se mudó?
Y aún no tengo mi nueva dirección.
Ése es el problema del que le hablo.
Usted se muda mucho y, además,
su historia de empleos.
17 empleos in 17 estados
en los últimos tres años.
Aquí hay tantos empleos
como direcciones.
Tuve una época agitada.
El negocio de las copias
requiere fuerte motivación.
Soy una empleada muy versátil,
como puede ver en mi currículo.
Lo que veo es que ha dejado
una variedad de empleos.
Chef de barbacoa mongol, limpiadora
de ventanas en rascacielos,
entrenadora de animales salvajes,
quiromántica.
- Ahora voy a dedicarme sólo a esto.
- ¿Qué ocurre?
- Todas mis copias están negras.
- Mi máquina se volvió loca.
¿Quién está a cargo aquí?
Puede comenzar de inmediato.
Hay un uniforme limpio en el baño.
Vaya cantidad de empleos que ha tenido,
Srta. Templeton.
17 empleos en los últimos tres años.
Habría puesto más,
pero ya no quedaba espacio.
17 es suficiente, créame.
Mis antiguos empleadores
sólo darán las mejores referencias.
No son las referencias,
son los empleos en sí.
Chef de comida mongol, limpiadora
de ventanas, ¿entrenadora de animales?
Soy una empleada muy versátil.
¿Qué garantías tengo
de que no renunciará sin más?
Le doy mi palabra.
Vine a Kansas City a quedarme.
HOTEL PORCHERIE, 21:17.
- ¿Quién es?
- Sr. Zupanic, es el FBI.
- ¿Perdón?
- Es el FBI. Abra.
Deme un minuto.
¿Bert Zupanic?
Esperamos que pueda ayudarnos
a hallar a una mujer que usted conoce.
- Betty Templeton.
- No conozco una Betty Templeton.
Tal vez deba mirar de nuevo
esa fotografía.
Un metro 60, cabello rojo.
Le refrescaré la memoria.
¿Aún dice no recordar?
¿Ése no es usted en el desfile
del 4 de julio del año pasado?
- ¿Y quién es ésa a su lado?
- Ella.
Mejor, Betty Templeton.
No podemos encontrarla.
Parece haber dejado la ciudad deprisa.
¿Eso hizo?
¿Ella no vivía en Morton Bay
en una casa color rosa?
AldenNood. Casa azul.
¿En AldenNood?
¿Tiene alguna razón para mentirnos?
No, señor. Es decir, señora.
Gracias. No me cabe duda
de que estaremos en contacto.
¿Sabes que pienso?
Que no sólo conoce a Betty Templeton
y dónde podemos encontrarla,
sino que está involucrado
en lo que ella anda
y yo debería ir a esa casa
en Morton Bay Street
y tú a ver que oculta el Sr. Zupanic
sobre Betty Templeton.
Pienso que Bert Zupanic
de verdad no conoce a Betty Templeton.
Supongo que por eso
le pusieron la "I" a FBI.
BAR DE FROGGY
- Dame uno doble, Freddy.
- Creí que estabas entrenando, Bert.
¿Quieres servirlo y ya?
Lindo traje.
Tequila. Whisky y soda con limón
para la dama, que este fuerte.
Dios mío.
- ¿Cómo hiciste eso?
- ¿Qué?
¿Cómo sabías mi bebida?
Siento que me estás desnudando,
leyendo mi alma como un libro.
Tal vez ya has bebido lo suficiente.
Estás en problemas, ¿no?
No lo se.
Podría estar.
- ¿Qué clase de problema estás buscando?
- No vayas a casa esta noche, ¿sí?
Sucede que no tengo casa adonde ir.
De todos modos...
Soy Betty Templeton.
Avenida AldenNood.
Dios mío.
Estoy temblando.
Betty Templeton.
Es perfecto.
AUDITORIO PAT DEVINE,
KANSAS CITY
Quiero que conozcas a un amigo mío.
El Sr. Argyle Sapersteen.
- Stein.
- Saperstein. Disculpa.
- Es mi compañera, Dana Scully.
- Un placery un honor.
De tu postura deduzco
que resolviste el caso.
He limitado la búsqueda de nuestro
perpetrador con ayuda del Sr. Saperstein.
- ¿La limitaste adónde?
- Adonde es necesario.
La mujer misteriosa, sí está involucrada
con Zupanic, el hombre del hotel,
quien peleará aquí dentro de dos días
con la mujer como parte del público.
Si es la que creo, no es gran cosa.
Pero él dice que le trae suerte.
- ¿Zupanic es boxeador?
- Luchador. Semiprofesional.
¿Esperaremos en Kansas City
dos días hasta hablar con la mujer?
Hay mucho que hacer aquí,
y tienen el mejor asado, ¿no?
Y el Sr. Saperstein me enseñará
unas llaves de lucha
para que no me den tantas palizas.
Y hay una exposición
que muestra la influencia soviética
en la cultura pop estadounidense.
A menos que, claro está,
ya hayas encontrado a Betty Templeton.
Encontrar a Betty, sin encontrar a Lulu
Pfeiffer, no resolverá el caso.
- ¿Quién es Lulu Pfeiffer?
- Nuestra doble.
Vivió, hasta ayer, en una casa
color rosa en la calle Morton Bay,
pero no es una manifestación, es real.
Igual que el camino de destrucción
que ha dejado a su paso.
Aunque no parece
haber vínculo entre ellas,
Betty Templeton y Lulu Pfeiffer
han viajado por 17 estados,
siguiéndose la una a la otra
por los últimos 12 años,
y donde quiera que han estado,
las ha acompañado el caos.
Rayos.
No sólo accidentes automovilísticos
y peleas.
Son incendios domésticos y explosiones,
e incluso motines.
La señora sabe lo suyo.
- Shalom.
- La tuya.
¿Y mi dinero?
- Lo tengo y te lo llevare.
- Eso me dijiste anoche.
- Ahora el FBI te anda buscando.
- ¿Qué?
Parece que tu amuleto de buena suerte
ya no lo es tanto.
- Tal vez deba cancelar la pelea.
- Traeré el dinero.
Almorzaré en Froggy's.
Sin dinero no hay pelea, Titanic.
¿Hay algún problema?
- Debo ir a un lugar.
- ¿Por que? ¿Qué hora es?
Cielos. Llegaré tarde al trabajo.
Estuviste increíble.
¿Por que me siento tan atraída
hacia ti, Bert Zupanic?
No lo puedes evitar, nena.
¿Dónde estabas anoche?
¿Dónde estaba?
Dijiste que nos viéramos para un trago.
Estuve allí y te esperé.
- ¿Me estás poniendo los cuernos?
- ¿Qué dices?
Eres mi amuleto de la suerte.
¿Quién es ella?
- ¿Quién es?
- No discutas conmigo.
Cariño, no hay nadie allí.
Actúas como una loca, amor.
Ya he visto esto antes.
Puedo explicarlo.
Cosita adorada.
Lo siento, amor. Es mío.
- Por supuesto que sí.
- Me pongo tan celosa.
¿Me disculpas?
Te disculpo. Voy a entrenar.
Llegarás tarde al trabajo.
Me atraes de un modo tan frenético.
- Apuesto y galante, ¿cómo no amarme?
- Es imposible.
- Ya se. Debes irte.
- ¿Al menos me llamarás?
Por supuesto. Ya estoy al teléfono.
- ¿Escuche voces?
- ¿Voces? No oí ningunas voces.
¿Dónde está el Titanic?
- ¿Qué?
- Tu novio, el luchador.
Que increíble. No puedo creerlo.
Nos acabamos de conocer.
- Debía encontrarse conmigo aquí.
- ¿Vendrá aquí?
Más le vale,
si quiere la pelea del sábado.
Mejor voy a retocarme.
Yo sólo vine a almorzar.
Creí que no aparecerías.
Hablaba con tu novia.
¿Mi novia?
Santo cielo.
- ¿Cómo hizo eso?
- ¿Hizo qué?
Acabo de verla. Lo juro.
Acabo de verla ir al baño.
¿Acaba de ir al baño?
Hace diez segundos.
- ¿Qué haces aquí?
- Tengo una reunión de trabajo.
- ¿Por que no nos vemos en el parque?
- Yo sólo vine a almorzar.
- Perfecto. Tendremos un picnic.
- ¿Un picnic? Nunca hacemos eso.
Ahora...
debo ocuparme del trabajo, cariño.
- Y de algo más que el trabajo.
- Sólo tengo una hora...
¿Qué ocurrió?
Hubo un incidente.
Está herido
por vidrios que estallaron.
¿Perdió algo?
- Mi buena suerte.
- ¿Se refiere a Betty o a Lulu?
Ellas causaron esto y lo harán de nuevo
si no las encontramos.
¿Dónde están?
Disculpe.
- FBI.
- ¿Puedo ayudarlo?
Estoy buscando a... esa chica.
Este señor es del FBI.
- ¿Betty Templeton?
- Estoy saliendo del trabajo.
- ¿Podríamos hablar en otro momento?
- Sabemos por que estoy aquí.
- Es su culpa.
- Lulu Pfeiffer.
Me sigue a todas partes.
Intenta arruinar mi vida.
No dejaré que lo haga esta vez.
O ella o yo.
No me quiero ir de Kansas.
La encontré
en el centro de fotocopias Koko's.
¿Betty Templeton?
Dice que Lulu Pfeiffer
intenta arruinar su vida.
- La sigue a donde vaya.
- Lulu también trabaja en Koko's.
Eso dice Lulu de Betty,
pero dice que llegó al límite.
- Que no se irá de Kansas.
- Eso mismo dijo Betty.
- ¿Qué está ocurriendo?
- No lo se.
Tú estás al mando. Dímelo a mí.
Creo que es más que semejanza física.
Creo que estas mujeres
tienen algún tipo de vínculo psíquico.
No sh... Sherlock.
¿Dónde está Lulu?
Acaba de irse.
Salió del trabajo y se fue en el auto.
¿No andará
en un pequeño convertible azul?
Exactamente.
Rayos.
- ¿Puedo ayudarla?
- Busco a una persona.
Estuvo hablando aquí con una empleada
pero no lo encuentro.
¿Alto de cabello oscuro?
- Se fue.
- ¿No sabe adónde se fue?
No sabría decirle.
Sin embargo, tenemos una oferta
de dos copias por el precio de una.
¿Y acceso a Internet?
Por aquí
CARCEL DE KANSAS CITY, 19:32.
- ¿Está allí?
- Durmiendo.
- ¿Puede despertarlo?
- ¿Está segura?
- Es importante.
- ¿Se pueden callar o irse?
¿Sr. Damphouse?
El sonido de su voz
es como un martillo para mis tímpanos.
Soy la agente especial Dana Scully, FBI.
¿Qué tiene de especial?
Es un cargo del FBI, señor.
Ya lo se. No soy estúpido.
Si me deja explicarle que hago aquí,
podrá volver a la cama enseguida.
Qué alivio.
Cotejando documentos
que compilé através de Internet,
y comparando tiempo,
lugares y circunstancias,
y según las leyes de los promedios...
Podrían electrocutarme antes.
Creo que usted puede ser el padre
de dos hijas.
No soy padre.
Según documentos archivados
en un banco de esperma en lllinois,
y de acuerdo con las madres que quedaron
embarazadas por su donación...
Eyaculé en un vaso plástico.
Como haya sido, es muy probable
que sea el padre biológico
y es muy importante,
por su seguridad y la de otros,
que obtengamos la mayor información
sobre sus padres y su árbol genealógico
que pueda explicar las reacciones
que causan estas dos chicas.
Un perro grande y feo alzó la pata
en mi árbol genealógico.
- Haz lugar para papá.
- Cállate, cerdo obeso.
¿No atiendes el teléfono?
Sólo estoy filtrando las llamadas.
¿Te acuestas conmigo una vez
y ahora me evitas?
Estoy en aprietos, nena.
Sólo me queda una oportunidad
para tener éxito. Sólo una.
Pero esta noche es tu enfrentamiento.
¡Tu nombre está en la marquesina!
Perdí mi financiamiento.
- Eres mi buena suerte, nena.
- ¿Lo soy?
Fue mi buena suerte conocerte
y si sólo pudieras...
si pudieras ayudar al Titanic
a hallar un modo...
- ¿Hallar un modo?
- Dicen que estoy viejo, gastado.
Sólo quiero una oportunidad.
Si no consigo el dinero
perderé mi oportunidad.
Tal vez pueda.
¿No atiendes el teléfono?
¿Lulu?
¿Esperabas a alguien más?
¿Y bien?
Cariño, estoy en aprietos.
Aprietos muy grandes.
CARCEL DE KANSAS CITY, 23:38.
¿Mulder? ¿Dónde has estado?
Viendo un lado de Kansas City
que pocos han tenido el honor de ver.
- ¿Qué te ocurrió?
- Fui succionado por una cloaca.
Más urgente es saber que ocurrió
con Betty Templeton y Lulu Pfeiffer.
No lo se, pero logré ubicar
el origen de su vínculo.
- ¿Lo localizaste?
- Está aquí en la cárcel estatal.
¿Cuándo se acabará el ruido?
¿Y te ha aclarado algo?
Ahora sólo pienso que quizás él sea
el hombre más iracundo del mundo.
No tanto como ellas lo estarán
cuando se den cuenta
de que ambas aman a Bert Zupanic.
- ¿Ambas andan tras él?
- ¿Por eso están en Kansas City?
Si ésa es la razón,
no explica lo que está ocurriendo,
lo que causa el fenómeno
ni cómo lo detendremos.
Tú eres quien se supone
tiene todas las respuestas.
Alguien debe ir a esa pelea
y mantenerlas separadas,
si no, esta vez,
atacará a los fanáticos.
Dijiste que tendrías el dinero.
Lo tendré. Juro que lo haré.
Cancelaré la pelea. Haré que esa gente
maldiga tu nombre.
Te digo que lo tendré.
No te preocupes. Lo prometo.
Lo tengo.
¿Qué tal amigo?
Alistémonos para la pelea.
Cariño, sabía que no me defraudarías.
Somos tú y yo hasta al final.
Señoras y señores, pónganse de pie
por nuestro chico que se volvió malo...
Bert "el Titanic" Zupanic.
¡Dale una paliza!
Me llamo Fox Mulder. Soy del FBI.
¿Puede acompañarme?
Estoy viendo la pelea.
No me obligue a llevármela, señora.
No puedo creerlo.
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Qué haces tú aquí?
- Soy la buena suerte de Bert.
- Es mío.
Primero, muerta.
Ya basta. Me la llevaré señora.
Te patearé el trasero hasta que te mueras.
Dalo por hecho, estás acabada.
Hola, nene.
Sigue así. Te amo, cariño.
- Tengo el dinero.
- ¿Lulu?
Acaba con el.
Dios mío.
Hay 50 millones de donaciones anónimas
a bancos de esperma en EEUU.
La mayoría ha dado descendencia sana
para madres solteras
o parejas estériles, pero otras no.
Bert Zupanic y su hermano biológico,
ambos ladrones de banco
y luchadores profesionales,
ambos con demasiadas peculiaridades
en su conducta como para enumerarlas,
tenían una probabilidad en 27 millones
de conocerse, y aún así se conocieron.
Cielos, increíble.
Betty Templeton y Lulu Pfeiffer,
distintas madres y el mismo padre,
un vagabundo malhumorado
preso por falsificación,
se conocieron hace 12 años,
pero no han podido evitar
su comportamiento compulsivo,
atribuible
a su constantemente iracundo padre.
- ¿Qué significa todo esto?
- He pensado mucho en eso.
Ojalá tuviera que ver
con el equilibrio del universo,
la atracción de los opuestos
y el rechazo de los iguales,
o que la naturaleza sólo produce
cierta cantidad de originales,
y cuando dos copias originales se encuentran
el resultado es impredecible.
Si se encuentran cuatro,
el resultado es...
Basta decir que es mejor evitar
esos encuentros completamente
y a toda costa.
Creo que el agente Mulder
está de acuerdo conmigo.
Subtítulos Visiontext