Ya casi llegamos a casa, Jason.
¿Qué hay que decir?
"Con palos y piedras me pueden matar,
pero con palabras, no me han de dañar".
Ten la frente muy en alto, hijo,
saldremos de esto.
¿Qué desean declarar?
¿Cómo te sientes, Jason?
Ya puedes salir, estás a salvo.
Camina adelante, te llevaremos adentro.
- Ven, hijo.
- Camina delante de mí.
Que duermas bien, cariño.
Si necesitas algo de noche o si no
te sientes bien, toca esa campanilla.
- Está bien, mamá.
- Buenas noches, Jason.
Sé que tienes miedo.
Quizá creas que esa gente
de ahí afuera tiene razón,
y que debemos llevarte al hospital
para que los médicos te curen.
Podríamos hacerlo.
Tal vez ellos te quitarían el cáncer
y tu cuerpo se sentiría mejor.
Pero no tu alma.
Dios mismo te envió esa enfermedad,
por razones que sólo Él conoce.
Si quieres que tu cuerpo
y tu alma estén bien,
espera a que Dios te libre de tu mal.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
UN MILAGRO
ACABA CON LA POLÉMICA
Buenos días, Scully, esta historia
te alegrará el corazón.
Un niño de 11 años con cáncer
linfático fue curado milagrosamente.
Se llama Jason McPeck,
de Goochland, Virginia.
Sus padres se negaron a darle
tratamiento por motivos religiosos.
Su fe prohíbe el tratamiento médico,
pero los ángeles le llevaron la cura.
La curación espontánea
no es algo totalmente desconocido.
Curaciones milagrosas,
sin razón ni motivo claro.
No sospecho del milagro, sino del
mensajero. Recibí este mensaje anónimo,
de la agencia de Defensa que
investiga proyectos avanzados, la DARPA.
Sí, de alguien de DARPA.
¿Cómo sabes que existe?
- ¿Compras el Diario de Goochland?
- No.
¿Esto apareció
en tu puerta milagrosamente?
Parece que sólo
me lo entregaron a mí.
- Alguien quiere que sigamos el caso.
- No es ningún caso, Mulder.
Aún no, pero iré a DARPA.
Tú trata de averiguar
algo más sobre el chico.
Tengo que saber si lo hizo
Roma Downey o Della Reese.
-¿Sí?
- Hola, soy Dana Scully, del FBI.
¿Es usted la señora McPeck?
- ¿Qué desea?
- Vine por lo de su hijo.
¿Nos están investigando?
No, sólo espero comprender mejor
lo que le ocurrió. ¿El está bien?
Jason, alguien vino a verte.
- Dile como te sientes.
- Me siento bien.
- Sólo me canso un poco.
- Observe la obra de Dios.
La vida de Jason se debe a su gracia
y ensalza su poder, alabado sea Dios.
- ¿Dices que viste unos ángeles?
- Sí.
- ¿Qué aspecto tenían?
Eran igual que los hombres.
Bajaron del cielo en una bola de luz.
- ¿Y qué te dijeron?
- Que no tuviera miedo.
Uno de ellos me pinchó muy fuerte
y enseguida me sentí bien.
- ¿Dónde te pincharon?
- Aquí.
- ¿Qué hace usted aquí?
- La obra de Dios, ¿que más?
Salga de mi auto.
Esperaba un mejor recibimiento por ser
el hombre que le salvó la vida al chico.
- Y a usted.
- Ya encendió el cigarrillo, váyase.
¿No siente curiosidad por el chip
que se implantó en el cuello del niño?
Usted es doctora y tiene la misma
tecnología dentro de su cuerpo.
Ha presenciado en persona
ese asombroso milagro.
Me tomé muchas molestias
para demostrar cuál es mi intención.
El diario que dejé en su puerta,
el e-mail que envié a Mulder.
La complicada demostración
al curar el cáncer de ese niño.
Yo también me estoy muriendo.
Soy un moribundo que quiere enderezar
su camino y compartir sus secretos.
Ofrecerle esta cura
a millones de personas.
- ¿Quiere entregárnosla?
- Sólo a usted, agente Scully.
Estoy harto de la terquedad de Mulder.
Cree que queremos derribar el sistema.
- ¿Cree que me engaña?
- Le hice mi oferta.
Si el agente Mulder se
entera de esto, la retiraré.
Y me llevaré el secreto a la tumba.
CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, D.C.
- Habla la agente Murphy.
- Rastree un número de teléfono,
de Washington DC,
necesito la dirección.
- ¿En que puedo ayudarla?
- Disculpe, me equivoqué.
¿Puedo ver su identificación?
¿Para qué? Me equivoqué de puerta.
Su identificación, por favor.
- Oiga...
- Tercer piso.
VISITANTE
Agente Scully.
Siéntese, por favor.
- Me alegra que viniera.
- Parece que sabía que vendría.
Sé que es médico
y que es muy compasiva.
Por favor.
Al final, cuando un hombre contempla su vida
para ver que es lo que dejará...
Veo que casi toda
mi obra está en ruinas.
Ahora que la oscuridad desciende,
veo que no deje ningún legado.
¿De qué se está muriendo?
De una inflamación del cerebro,
después de ser operado en el otoño.
Los médicos me dan pocos meses de vida.
¿Y quiere usarme para redimirse?
¿Para convertirse
en una persona respetable?
No le funcionará.
¿Cuántas personas se están
muriendo de cáncer en el mundo?
Y nosotros aquí, perdiendo
el tiempo con el pasado.
Aquí estoy, ¿donde está
su supuesta cura milagrosa?
Tendremos que hacer un viaje.
- Tardaremos unos días.
- Bien, lo volveré a llamar.
Tengo acceso al secreto, agente Scully.
Tengo unos chips milagrosos.
Pero el descubrimiento genético
que los activa está bien guardado.
Ciertos hombres me matarían
si supieran lo que le ofrezco.
Y a usted también,
sin pensarlo dos veces.
Destruí muchas cosas en mi vida,
y también a los que más he amado.
Sólo quiero poder hacer algo
por el bien del hombre antes de morir.
Llamada recibida a las 20.01.
Mulder, soy yo, estaré fuera
de la ciudad por un par de días.
Es por una emergencia familiar,
te llamaré cuando pueda.
No estoy en este momento,
deje el mensaje después del tono.
Scully, soy yo. Responde si estás ahí.
Scully, ¿estás allá?
Recibí tu mensaje, espero que
estés bien, te llamaré a tu celular.
¿Tiene que fumar?
- Es hora de dejarlo.
- ¿Así, sin más?
No hay sacrificio altruista.
Cuando damos, esperamos recibir algo.
¿Y qué espera recibir?
Su confianza.
Usted cuestiona mi sinceridad,
cree que soy malvado.
¿Tendría una mejor opinión de mí
si le confieso que siempre he
sentido un afecto especial por usted?
Mis intenciones son honorables,
y también aprecio a Mulder.
Pero mi afecto por usted
es muy especial.
Tuve su vida en mis manos.
Tenía cáncer terminal y yo tenía
la cura, ¿se imagina lo que sentí?
Tener el poder de acabar con la vida
o de salvarla y hacerla florecer.
Y le puedo dar ese poder,
para que haga lo mismo.
Ella dijo
que era un asunto de familia.
Me dejó la llave para que le riegue
las plantas y lo hago con gusto.
Es una gran chica,
aunque es muy independiente.
Pero es una gran chica.
Los inquilinos dicen sentirse seguros
con una agente del FBI en el edificio.
- ¿Ha muerto mucha gente?
- De eso no sé nada.
Dijo que ella llevaba una valija.
¿Notó algo más, algo anormal?
No, la valija no la llevaba ella
sino el conductor.
Un señor mayor y alto. Lo he visto
antes, fuma como una chimenea.
¿No desea...?
Lleva mucho tiempo al volante,
¿no quiere que yo conduzca?
Puede hacerlo,
si me dice adónde vamos.
¿Se sentirá mejor si se lo digo,
confiará en mí?
¿Cuánto tiempo tardó
en confiar en Mulder?
- Siempre he confiado en Mulder.
- No es muy sincera en eso.
Recuerde cuando temía
por su carrera, por su futuro.
Cuando empezó a trabajar con él.
Llevo años estudiándola.
Quiero hacerle una observación,
si me lo permite.
Le atraen los hombres poderosos,
pero les teme.
Siempre está en guardia
y rodea su corazón con un muro.
Sólo así se explica su devoción
por un hombre obsesionado y su soledad.
Usted moriría por Mulder,
pero no se permite amarlo.
Vaya, estoy conociendo
un nuevo aspecto sobre usted.
No sólo es un asesino a sangre fría,
sino también un psicólogo aficionado.
Toda mi vida he sido un destructor.
Antes de morir, quiero probar
que soy capaz de algo más.
- Gire a la izquierda aquí.
- ¿Adónde vamos?
Le voy a demostrar de lo que soy capaz.
Ella es Marjorie Butters,
tiene buena mano con las plantas.
- Juega muy bien al Scrabble.
- ¿Qué relación tiene con ella?
Se lo diré de este modo:
Soy como su ángel guardián.
Marjorie tiene 118 años.
- Marjorie.
- Hola.
- Quise darte una sorpresa.
- Estoy hecha un desastre.
Estoy tratando de sembrar
unos bulbos antes de la primavera.
Ella es Dana Scully,
una buena amiga mía.
- Mucho gusto.
- Encantada.
Pasen. Esta mañana horneé pan fresco.
Tengo tomates y melón
de mi huerta, y tomaremos un té.
Qué gusto es tener este poder.
Visitar a esta mujer y ver su alegría.
Tal vez por eso estudió usted medicina.
Sí, esperaré su llamada, gracias.
Ella pidió uno de nuestros autos.
No ha gastado nada en gasolina.
Su madre dice que no hay
emergencias en la familia.
Te preocupa que ella este en peligro,
pero no se fue a escondidas.
Se tomó muchas molestias
para que no te preocupes.
Sé que puede cuidarse sola,
pero ella no suele mentirme.
Es mi línea privada.
- Habla Skinner.
- Señor...
- Scully, ¿dónde está?
- En la carretera.
- Disculpe que lo llame a este número.
- No importa.
Estábamos preocupados.
Estoy bien, quiero
que se lo diga a Mulder.
- Está aquí, dígaselo.
- No, no hace falta.
Dígale que lo llamaré luego
y que estoy bien.
Dice que está bien.
Está en problemas.
Debo ir al baño.
Mulder, espero que deduzcas
algo de esta grabación.
Hice esto para protegerte y
sopesé muy bien los riesgos.
No podía divulgar esto sin arriesgarme,
tuve en cuenta todos los factores.
Vamos hacia el norte
por la autopista interestatal.
Vamos en un sedán del FBI
Te prometo que te haré llegar
estas cintas en cuanto pueda.
Disculpe.
¿Caramelo?
Póngase cómoda.
Nos queda un buen trecho por delante.
- Son los maestros del disfraz.
- Nos reiremos adentro.
El tiempo apremia.
Investigamos todo
lo que pudimos sobre Scully.
Entramos en una computadora
del Ministerio de Defensa
Nos exigieron identificarnos, o nos
acusarían de crímenes contra el Estado.
¿Qué tiene que ver eso con Scully?
En su computadora hallamos
unas transmisiones borradas.
Unos e-mails borrados
de los directorios, pero no del disco duro.
- Una serie de comunicaciones.
- De un tal "Cobra".
¿Quién es Cobra?
Scully me habría hablado de él.
Pues se molestó mucho
en ocultarte todo esto.
No lo creo,
ella sabe que la encontraría.
No la podemos encontrar,
no sabemos por dónde empezar.
Eso tampoco lo creo.
Dame eso.
¿Cómo le gusta el café?
Sin adulterar, gracias.
- Me drogó.
- No hice nada semejante.
¿Cómo me quité la ropa y me acosté?
Yo la cargué, llevaba
más de treinta horas despierta.
Estaba delirando,
quise ponerla más cómoda.
- ¿Dónde estamos?
- En Milford, Pennsylvania.
Eso no era parte del trato,
ahora no sé lo que se propone.
Las llaves están en el auto.
Puede irse cuando quiera.
Es libre de escoger.
- Señor, esto es urgente.
- ¿Mi asistente no está ahí?
No, no está, y yo no entraría así,
pero es una emergencia.
- ¿Qué ocurre?
- Eso me pregunto yo.
- Creo todos ya se conocen.
- ¿Este sitio es seguro?
- ¿Qué si es seguro?
- No se ponga pesado.
¿Sabe algo de un fugitivo
cuyo nombre clave es Cobra?
Lleva seis meses enviando e-mails
a Scully desde el Ministerio de Defensa
donde trabaja en un
proyecto fantasma de investigación.
- Fantasma es la palabra.
- Allá, los fantasmas son fantasmas.
¿Eso es lo que sale ahí?
- No, son las cartas de Scully a Cobra.
- ¿Ellos están relacionados?
Alguien fingió ser Scully y se robó
todos los e-mails de su computadora.
Se hizo pasar por Scully para
ganarse la confianza de Cobra.
Las últimas cartas hablan de reunirse
para hablar del proyecto de Cobra.
- ¿Reunirse, dónde?
- No lo sé, no dicen más.
¿Quién entro en su computadora?
El Fumador, o alguien
que trabaja para él. Debe ubicarlo ya.
Sabe bien que eso no es tan fácil.
Si no lo hace, puede que no
volvamos a ver a Scully con vida.
Esta noche nuestro contacto
nos dará las instrucciones finales.
Nos invitó a cenar.
Me tomé la libertad de comprar
algo para que se ponga.
Es bello.
Me alegra que le agrade.
Espero con ansiedad esta noche.
- ¿Su contacto vendrá acá?
- Supongo que sí.
Dice que confía en mí,
pero no me dijo quién es él.
Él es para la ciencia
de la genética humana...
Lo que fueron Oppenheimer y Fermi
para las bombas nucleares.
No entiendo qué importancia
tengo yo en ese intercambio.
Ese hombre, al que llaman Cobra,
quiere que le aseguren...
que los secretos que nos pasará
no caerán en manos erradas.
Yo le hablé de usted.
Él espera conocerla aquí.
Por el futuro.
Debo decirle otra cosa.
Es algo tan increíble...
que cuando lo sepa mirará
el mundo de otro modo.
- ¿Qué?
- Lo que se nos ha dado...
no es la cura contra el cáncer.
Es el más santo de los Griales, Dana.
La cura de todas
las enfermedades humanas.
¿Cómo?
Viene de una frontera
muy lejana, la extraterrestre.
Eso lo curaría a usted.
Algo que hace grandes milagros
también puede causar un gran mal.
Hay quienes usarían ese poder
para sus propios fines.
Para escoger quién vivirá
y quién morirá.
Teóricamente, yo me puedo curar.
Por eso le dije que quiero hacer el bien.
Soy un hombre solitario, Dana.
Con su permiso.
Cobra no ha aparecido.
- ¿Qué quiere hacer?
- Esperar, ¿qué más se puede hacer?
La confianza de Scully...
no le durará mucho tiempo.
¿Qué pasa?
Limítese a hacer su trabajo.
CALICO COVE, AL AMANECER
La ensenada de Calico queda
a 15 minutos, vaya al extremo sur.
- ¿Qué debo hacer al llegar?
- No sé, espere.
Tenga cuidado.
Por fin nos conocemos.
Usted es tal como se describió
y anoche estaba muy bella en la cena.
Quisiera seguir escribiéndole,
pero debemos terminar después de esto.
Espero que nos veamos algún día,
cuando yo ya no sea un hombre marcado.
Aquí está el descubrimiento
científico que le prometí.
Aguarde, ¿dónde lo obtuvo,
de dónde proviene?
- ¿De dónde proviene?
- ¿Quién lo desarrolló?
- ¿Usted es Scully?
- Sí, soy Scully,
pero no nos hemos hablado
ni nos hemos escrito.
Le dispararon, lo mataron.
Y me dispararon a mí.
- ¿Se lo dio?
- Me dijo que nadie más sabía de esto.
No la habría enviado ahí
de saber que corría peligro.
Sí, lo tengo.
Perdóneme.
Tenga, tómelo, es para usted.
Me tengo que ir.
Váyase.
- Aquí no hay nada.
- Está vacío.
No, no puede ser.
DISCO VACÍO
Tiene que estar ahí.
Él estaba aquí,
éstas eran sus oficinas.
- ¿Qué sucedió?
- Te utilizó.
Lo organizó todo para mí,
lo grabé, te envié la cinta.
Conocí a la anciana Marjorie,
vi su partida de nacimiento.
Viste lo que él quería
que vieras para que le creyeras.
¿Y qué hay del chico con cáncer?
Eso no lo puedes negar,
es una prueba contundente.
Aunque convenciéramos a sus padres
pronto desaparecerá misteriosamente
el chip que tiene en el cuello.
Fue un engaño perfectamente planeado.
Lo que no me explico es
por qué te dejaron con vida.
Mulder, lo vi en su mirada.
Te juro que lo que me dijo era cierto.
Lo hizo por él, para obtener
el secreto contenido en ese disco.
Su sinceridad fue una pose.
Sus motivos eran los de siempre.
¿Crees que me usó para salvarse,
a costa de toda la humanidad?
Él sabe el valor y el poder
que tiene ese descubrimiento.
No dejará que nada
se interponga en su camino.
Puede que tengas razón.
Pero por un momento,
vi algo más en él.
Que anhelaba algo más que el poder.
Tal vez algo que nunca podrá tener.
Subtítulos de Visiontext