El tiempo transcurre en momentos.
Momentos fugaces
que definen el sendero de la vida,
y nos llevan hacia su final.
Muy pocas veces nos detenemos
a examinar ese sendero,
a contemplar el porqué de las cosas,
para preguntarnos
si ese sendero es creación nuestra
o simplemente entramos a él
con los ojos cerrados.
¿Y si pudiéramos detenernos
para analizar cada valioso momento
antes de que termine?
¿Podríamos ver las innumerables
encrucijadas que han formado una vida
y, al ver las opciones,
decidirnos por otro camino?
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
63 HORAS ANTES
Llame al laboratorio
para pedir los resultados
de la autopsia de Szezesny.
- Ya te oí.
- Está claro que Szezesny se ahogó.
Pero no por inhalación de ectoplasma,
como sugeriste.
¿Y entonces con que se ahogó?
Con Margaritas.
Vomitó el litro de tequila
que se bebió junto a sus amigos
en el bosque,
mientras jugaban
al proyecto de la bruja de Blair.
Merece una investigación
más exhaustiva, ¿no crees?
No, no creo.
No importa, tenemos un pez más gordo.
Siéntate y presta atención.
¿No es una belleza?
- ¿Agrogramas?
- Generados por computadora.
Una imagen creada por computadora
usando datos recolectados
durante 40 años del fenómeno.
Muchos no saben que desde 1991
ha aumentado la cantidad
y complejidad de los círculos.
En Cambridge, Inglaterra,
apareció el conjunto de Mandelbrot,
anillos geométricamente perfectos,
que aparecen inexplicablemente.
Era apenas el preludio
de lo que vendría.
Tres años después, en 1994, aparecieron
simultáneamente anillos más complejos
en extremos opuestos de Inglaterra,
con Mandelbrot en el centro.
Luego, en 1997,
se vieron formas aún más intrincadas...
Me quité los pantalones.
- No me prestas atención.
- Si lo hago.
Pero no veo por que hablas de esto.
Un programa de computadora
nos ha demostrado
que no es una casualidad.
El programa pronosticó que en 48 horas
aparecerán formas aún más complejas
cerca de Avebury.
48 horas,
pero me gustaría llegar un poco antes.
- ¿Adonde?
- A Inglaterra. El vuelo es a las 5:30.
Debo terminar el informe
de la autopsia que me pediste.
Y es sábado,
creo que me gustaría bañarme.
- ¿Qué diablos significa eso?
- No estoy interesada
en perseguir a unos campesinos
que son expertos en geometría.
¿Qué puede surgir de esto?
¿Qué aprenderías?
Ni siquiera está vinculado con el FBI.
Cancelaré tu reserva.
Gracias por el almuerzo.
Oye, vivimos a la carrera,
siempre detrás de la gran historia.
¿No podemos relajarnos por una vez?
Me perdería de mucho.
HOSPITAL NACIONAL DE WASHINGTON
Soy Dana Scully.
Vengo por los resultados de la autopsia
de la Srta. Szezesny. Son para el FBI.
Veamos.
Firme aquí, por favor.
Gracias.
PACIENTE: D. WATERSTON.
Me dio otros análisis.
Los rayos X del D. Waterston
estaban en el sobre de Szezesny.
- Es una autopsia lo que busco.
- Lo lamento, debió traspapelarse.
- Disculpe la molestia.
- Gracias.
¿Esos análisis
son del Dr. Daniel Waterston?
Así es. Lo admitimos ayer.
Unidad de cardiología, habitación 306.
Gracias.
Lo siento. No se qué más decirle.
Todo parece estar en orden, dentro
de lo que cabe. No se preocupe.
Si lo desea,
la acompañaré a la cafetería.
Está bien.
¿Hay teléfono allí?
Debo hacer algunas llamadas.
Con permiso.
- ¿Qué se le ofrece?
- Disculpe. Soy Dana Scully.
- Estaba en el hospital y...
- ¿Me acompaña al pasillo?
Soy Paul Kopekin, cardiólogo del
Dr. Waterston. ¿Se llama Scully?
- Si. Dana Scully.
- El doctor la mencionó.
- Debió de ser un error.
- Usted fue su estudiante, ¿no?
¿Está enfermo del corazón?
El Dr. Waterston
ingresó con dolores de pecho.
Ordenó que hiciéramos
un electrocardiograma y una biopsia
porque había tenido síntomas
de infección en las vías respiratorias.
- Por suerte, tenía razón.
- Es serio entonces.
Pero tratable.
En un rato lo despertaré. ¿Podría...?
- No es necesario, gracias.
- Debió de ser un gran profesor.
Llevo años leyendo sus trabajos
sobre pericarditis constrictiva.
Es un hombre extraordinario.
Vino a verlo.
- Disculpe, ¿quién me habla?
- Margaret Waterston.
Maggie. ¿Está todo en orden?
Eso depende, ¿no?
- ¿Cómo?
- Olvídalo.
El Dr. Kopekin le dijo que viniste
y ahora quiere verte.
- ¿Por qué?
- Me pidió que te llamara y eso hago.
No sé si tengo tiempo.
No sabes si tienes tiempo.
Espera, tengo otra llamada.
Si decides venir, no significa
que te voy a aceptar en su vida.
¿Hola?
No volveré a verte. Me partes el alma.
¿Estás ahí?
¿No deberías estar en el avión?
- El vuelo es a las 5:30, ¿recuerdas?
- Perdí la noción del tiempo.
Te llamé porque... ¿Te importuno?
No, es que acabo de llegar. Dime.
Hay un grupo en Washington
que investiga los agrogramas.
Tienen coordenadas distintas a las mías.
- No iré.
- Necesito un favor.
Uno de ellos vive cerca del hospital.
Tienen datos importantes
y no quiere enviármelos por fax.
Me preguntaba si podrías ir por ellos.
Scully, responde.
- Voy a salir esta noche.
- ¿Por qué no lo dijiste antes?
Deja la dirección en el contestador.
Veré qué puedo hacer.
Disculpen, me equivoqué de habitación.
No importa.
¿Debo llegar a la antesala del infierno
para que me honres con tu presencia?
No te aceptarían allí.
¿Cómo te sientes, Daniel?
Es un fastidio
que tu cuerpo ya no quiera funcionar.
Suerte que hiciste el diagnóstico.
No es suerte, es el deber de un médico.
Tal vez ya lo olvidaste.
¿Y cómo viniste a parar a Washington?
Es una larga historia.
- ¿Cómo te va en el FBI?
- ¿Para eso querías verme?
¿Para recordarme
que tomé una decisión errada?
No, mis razones son más egoístas aún.
- Me asustas, Daniel.
- Lo sé.
Te asusto.
Porque represento lo que está arraigado
en tu mente y tu corazón.
Eso que anhelas en secreto.
- No aceptaste la razón de mi partida.
- No fue una razón, sino una excusa.
Pero la comprendiste.
No creo que el FBI sea una pasión,
no como la medicina.
Lamento haber venido.
Quería saber si estabas bien.
Sé que debió ser difícil
atravesar esa puerta.
Pero no tenías que venir si no querías.
Eso significa algo, ¿no?
- Scully.
- Iba a dejarte un mensaje.
Tengo la dirección
a la que quiero que vayas.
Hablarás con una mujer del
Centro Americano de Curación Taoísta.
¿Ella investiga los agrogramas?
No la subestimes, Scully.
Mulder, me pides que...
¿Sigues allí?
Hola. Estabas...
- Hoy en el hospital.
- Cierto. Qué extraño.
Soy la agente Scully.
Me envió mi compañero.
- ¿Es sobre mi investigación?
- Somos del FBI, aunque suene extraño.
Soy Colleen Azar. ¿Quiere entrar?
No, gracias. Necesito aire.
- ¿Se siente mal?
- Sólo un poco aturdida.
Casi tuve un accidente de tránsito, creo.
No fue nada.
- Un accidente no es poca cosa.
- ¿Cómo dice?
A menudo son el resultado
de nuestra falta de atención.
No quiero ser grosera,
pero no tengo tiempo.
Claro, iré por los papeles.
Cree que lo que hacemos
es una ridiculez, ¿no?
En honor a la verdad, no se qué hacen.
Pero ya se formó una opinión al respecto.
Mejor me voy.
Existe una inteligencia superior.
Sufrir accidentes o casi tenerlos
nos recuerda que debemos estar abiertos
a las lecciones que ella nos ofrece.
Tal vez deba reducir la velocidad.
CHAKRA DEL CORAZÓN
- Llegó el huracán Scully.
- Me llamaron.
¿Quieres explicarle al doctor
por qué debe obedecerme?
Ya accedí a administrarle digoxina
más allá de los niveles recomendables.
Doctor, le garantizo
que está haciendo un buen trabajo.
No puedo arriesgarme
a exacerbar su enfermedad.
No existen estudios
sobre el efecto de la prednisona.
Una dosis mínima de prednisona
no empeorará la arritmia.
Escuchó una opinión confiable.
Das la impresión de ser muy racional.
Tal vez sepas menos de lo que crees.
Ha vivido cosas duras.
Tiene mucha rabia acumulada.
¿Cómo se enteró?
Hay cosas que desconoces,
cosas que me avergüenzan.
- ¿Cuáles?
- Hice daño, Dana.
Todo fue mal en casa luego de...
- ¿Cómo?
- No he sido del todo sincero contigo.
Fue duro para mí
que te marcharas.
Me aparte de mi familia.
¿Te divorciaste?
Después de mucho malestar entre los dos.
¿Adónde te fuiste?
Vine a Washington.
- ¿Cuándo?
- Hace casi 10 años.
Daniel.
No me digas que viniste por mí.
- No quería que me encontraras así.
- Oh, Dios.
- Llegaste en un momento tan extraño.
- Lo sé. Tienes una vida.
No se lo que tengo.
Tus rayos X se traspapelaron.
Por ese error supe que estabas aquí.
Es como...
Dime que anhelas, Dana.
Todo lo que puede anhelarse
a esta altura de la vida.
Tal vez quiera la vida que no escogí.
¡Enfermera!
¡Tenemos una emergencia!
Entró en fibrilación ventricular.
Levántele la cabeza.
Aire.
- 200 julios. ¿Listas?
- Proceda.
- No hay pulso.
- 300 julios. ¡Atrás!
- No hay respuesta.
- ¡1 mg. de adrenalina intravenosa!
- ¡Ahora! ¿Qué esperan?
- Sí.
¡Atrás!
Tiene pulso.
Gracias.
- Hola. ¿En qué puedo ayudarla?
- Busco a Colleen.
- ¿Quiere pasar?
- Sólo quiero hablar con ella.
- Ya debo irme.
- Llámame si sucede algo interesante.
Adiós.
Me sorprende verla de nuevo.
Lo siento, fui grosera con usted.
Soy médica y científica.
Y tiene razón, no conozco su trabajo.
Pero quiero hablarle
acerca de algo que me dijo.
¿Sobre bajar la velocidad?
¿Por qué no nos sentamos?
Por favor.
Tengo un amigo enfermo.
Y hoy, hace unas horas,
tuve una extraña sensación,
percibí que se está muriendo de algo más
grave de lo que muestran los análisis.
Percibe algo.
Quienes ejercen la medicina holística,
creen que existimos
más allá del tiempo y el espacio,
que contenemos diversos estratos
de conciencia y energía.
Tal vez lo haya escuchado como "aura".
Lo que uno ve en ese campo de energía
tiene poco que ver con la ciencia,
y mucho que ver con la fe.
¿Qué cree usted que percibí?
Dolor. Y donde hay dolor,
hay necesidad de curación.
- Física, mental y espiritual.
- Pero tiene una afección cardíaca.
El aferrarnos a sentimientos negativos
crea desequilibrio en nuestros cuerpos.
Nos hace olvidar quiénes somos.
Sé que le es difícil aceptarlo.
¿Gusta un poco de té?
¿No ha vivido momentos
en los que siente que comprende todo?
¿En los que el tiempo se expande?
Sí. Son extraños.
Tal vez sea más sensible
de lo que piensa.
Debe descubrir qué hacer con eso.
Antes me dedicaba a la física.
Tenía éxito en mi campo,
trabajaba 80 horas a la semana...
Pensé que era feliz, pero estaba disociada
de mí misma.
Moría por dentro, literalmente.
Tuve una relación con Carol.
a quien usted vio salir.
Pero temía al juicio de los demás,
por eso no se lo dije a nadie.
Dos años después,
me diagnosticaron cáncer de mama.
Lo siento.
No hay por qué.
El cáncer me abrió los ojos.
Me apartó de mi camino
hacia la autodestrucción.
Entendí que trabajaba en algo
que significa poco para mí.
Y por primera vez en la vida
supe lo que era sentirme feliz.
¿Pero cómo?
Fui a ver a un sanador,
con él vi mi mal en toda su dimensión.
Me libere del dolor y la vergüenza,
y entonces el cáncer entró en remisión.
Aún no está convencida.
Vino buscando respuestas
y quiere llevarse al menos una.
Todo sucede por una causa.
- ¿Satisfecha?
- ¿Por qué?
Vine a ver a tu padre.
- No puedes. Está en coma.
- ¿Desde cuándo?
Dos minutos después
de que supuestamente le salvaste la vida.
¿Tienes idea del infierno
que nos hiciste vivir?
Maggie, fue por eso que me fui.
¡No te hagas la racional conmigo!
Estoy harta de ser racional.
Te fuiste,
pero debimos lidiar con lo que dejaste.
Ahora limpio sus canales de energía,
que llamamos chakras
y pueden bloquear
la capacidad curativa de un médico.
Si estos canales fallan, por problemas
de salud física o emocional,
se abre el camino a las enfermedades.
Al desbloquear el flujo de energía,
detengo la evolución del padecimiento.
¿Qué están haciendo?
Dra. Scully, ¿quién se cree?
Sólo me motiva
el bienestar del Dr. Waterston.
- Usted no es su médico.
- Lo sé.
Pero quise recurrir
a una opción alternativa.
Es una pérdida de tiempo.
El Dr. Waterston me daría la razón.
¿No lo cree?
Sólo quiero ayudarlo.
La terapia parece no surtir efecto.
Con todo respecto,
usted no es quién para establecer eso.
Eso lo decido yo,
o la familia del Dr. Waterston.
Que continúen entonces.
Si no le hacen daño,
deberíamos intentar otras opciones.
Me temo que no hay mucho más
que pueda hacer.
Este hombre está listo para trascender.
Pero hay algo inconcluso
que lo mantiene atado al plano físico.
Algo que necesita liberar antes de irse.
Háblame.
Soy Maggie. Ven inmediatamente.
¿Maggie, qué...?
¿Daniel?
¿Creíste que me rendiría?
Tenías un pie en el otro lado.
Nadie pensó que saldrías de esta.
¡Qué susto!
Imagínate el mío, cuando supe
del ritual de vudú que organizaste.
- Tenía miedo de que no funcionara.
- Claro que no funcionó.
¿Cómo se te ocurrió algo tan absurdo?
Puede que eso tan absurdo
te haya salvado, lo creas o no.
Ya no importa.
No es de eso que quiero hablar.
Mírame.
Me recuperaré.
Y es hora de que hablemos
de nuestro futuro.
Charlé un buen rato con Maggie.
Es hora de que te responsabilices
por el daño que le causaste a tu familia.
No te enfermaste por casualidad.
Has eludido esa verdad
durante diez años.
Dana, lo hice para estar contigo.
Lo eras todo para mí.
Tal vez continúes vivo
sólo para reparar ese daño.
Reivindícate con Maggie.
Hablas como si fueras ella.
Ya no soy la misma persona, Daniel.
Y no lo habría sabido
de no haberte visto.
Disculpe.
- Estaba buscándote.
- Yo te hacía en Inglaterra.
- Regrese.
- ¿Qué ocurrió?
Nada. No hubo eventos ni agrogramas.
Perdí mi tiempo.
El que no ocurra nada
podría tener una razón.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Nada.
Ven, bebamos un te en mi casa.
- Es difícil de creer.
- ¿Qué?
Me alejo un par de días
y tu vida entera cambia.
No dije que mi vida cambiara.
Hablaste con Dios en un templo budista
y Dios te respondió...
No dije que Dios me hablara.
Dije que tuve una visión.
Algo tan inesperado de ti
como esperar un hijo de David Crosby.
¿En que piensas?
Una vez consideré
pasar mi vida con ese hombre.
Todo lo que me habría perdido.
¿Quién sabe cuántas vidas diferentes
tendríamos por las decisiones que tomamos?
No lo sabemos.
¿Y si hubiera una sola opción?
¿Si todas las demás fueran erradas,
y hubiera signos en el camino
que deberíamos tener en cuenta?
Entonces todo nos traería
a este momento.
Un sólo movimiento equivocado
y no estaríamos aquí sentados.
Eso da mucho en qué pensar.
Demasiado para la hora que es.
Subtítulos de Visiontext