ENVÍO DE FAX - FOTOS CARNÉ
Es sólo una foto carné,
no la portada de Vogue
No por eso voy a parecer
una bruja, ¿verdad? Cálmate.
- Tenemos una cita.
- Ya sé que tenemos una cita.
Disimula.
- Regreso en diez minutos.
- Mejor en cinco. Te espero atrás.
Tranquilízate, Billy.
Bájela un poco. Eso, así.
Ahora, sonría. Así, espera.
- ¿Va a hacer un gran viaje?
- Oh, no. Nada especial.
Sólo que es bueno tener un pasaporte.
Parece que se está despejando.
Tal vez sea un bonito día.
Hay que esperar unos minutos.
Son 6,95 dólares.
Olvidé el dinero en el auto.
- Ahora regreso.
- La espero.
¡Oh! ¡Oye, imbécil!
¿Qué?
¿Billy?
Billy, me pasó algo. ¿Billy?
Maldición.
¡Dios mío!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
EVIDENCIA
NORTE DE MICHIGAN
5:10 AM
¿Qué piensas, Scully?
¿El secuestrador contactó a la policía local?
¿No ha pedido rescate?
Desgraciadamente, no.
Ya pasaron tres días.
¿Alguna otra pista?
No. Ni cabellos ni otras evidencias.
La lluvia se llevó todo.
Ya tenemos la autopsia del novio muerto.
La perforación le hirió desde
el tímpano hasta el cerebro,
con una aguja larga o un gancho.
Todavía no sé
cómo entramos en esta investigación.
¿Viste la foto?
Supongo que la tomó el secuestrador.
La tomó un farmacéutico
de 65 años minutos antes del secuestro.
Es una foto carné
tomada en una farmacia local.
El farmacéutico fue la última
persona que vio a Mary Lefante.
Dice que no es la foto que él tomó.
Dice que la foto que él tomó era normal.
Sólo fue a la policía cuando
supo de su desaparición.
El que tomó esta foto obviamente
sabía del secuestro de la mujer.
Eso es lo que tú pensarías.
Aquí está la maldita cosa.
Aquí está, tal como la dejé.
Estaba bajo llave.
- ¿Es ahí donde la guarda?
- Sí.
- ¿Le importa si echo un vistazo?
- Por favor, con confianza.
Primero pensé que había hecho
algo mal cuando tomé la foto.
Ésta es la parte que se debe jalar.
Debe hacerse correctamente.
Estoy seguro de que lo hizo bien.
- La fecha del rollo ya venció.
- ¿Eso es un delito?
- No. Sólo hice una observación.
- No piden muchas fotos carné.
En la casa de copias del centro comercial
son más baratas.
Disculpen.
Espero que encuentren
a esa chica sana y salva.
¿Te atreverías a usar
la pistola de choque eléctrico con él?
Entonces,
él no es exactamente un sospechoso.
Mulder, mira esto.
¿Ves esta manchita aquí?
Pienso que fue causada por calor.
Con el calentador debajo de los rollos,
la emulsión probablemente se derritió.
¿Eso haría parecer que ella posó
gritando para la foto carné?
Además, el rollo venció hace dos años.
La química fotográfica tal vez cambió.
Los tintes... se desvanecen...
- Bien, entonces ¿cuál es tu teoría?
- No sé si tengo una teoría.
- Disculpen. ¿Son los agentes del FBI?
- Agentes Mulder y Scully.
Disculpen por haberlos hecho venir.
Temo que sea una pérdida de tiempo.
Hola, Trott.
Inspector Puett,
éstos son los agentes Scully y Mulder.
- Agentes.
- Inspector.
Inspector postal. Mi oficina
está investigando un robo postal
Ella era empleada postal.
Era clasificadora en la agencia
de Kurland Hills. Muchas tarjetas de crédito
sin firmar que pasaban por allí
nunca llegaron a sus respectivos dueños.
¿Ella las interceptaba?
Y su novio las firmaba. Lo investigamos.
Cometía fraudes con cheques falsos.
Es la foto de Mary Lefante.
¿Sabe cuándo pensaba dejar la ciudad?
- ¿Sabía que la estaban investigando?
- Probablemente.
Aunque nunca nos fijamos en ella,
hasta que desapareció.
- ¿Piensa que simuló su propio secuestro?
- Parece que sí.
Sí, pero,
¿por qué apuñalar a su novio en el oído?
¿Se les acabó la imaginación?
¿Encontraron alguna cámara por aquí?
¿Piensas que esta mujer plantó
esta foto de ella misma en la farmacia?
- ¿Cuál sería el motivo para hacerlo?
- Yo...
Aquí está.
Retrocede, Scully. Está cargada.
- ¿Qué haces?
- En los años 60, un tal Ted Serios
se hizo famoso por tomar
lo que él llamaba "de la mente al papel".
Afirmaba que al concentrarse
en un negativo no expuesto
podría crear una representación
fotográfica de lo que pensaba.
Retrató paisajes, catedrales,
a la Reina de Inglaterra...
- De la mente al papel.
- O scotografía.
Existe literatura sobre el tema
que data de la época de Louis Daguerre.
¿Eso la hace legítima?
Mira esto.
¡Dios mío!
- Creo que él estuvo aquí, Scully.
- ¿Quién estuvo aquí?
El secuestrador de Mary Lefante.
Creo que la perseguía.
Él pudo haber llegado hasta aquí.
Pienso que vino hasta aquí
y la vio por la ventana, de cerca.
Cerca, como para afectar el rollo.
¿Fotografía psíquica?
Mulder, es obvio
que alguien alteró estas imágenes
y las puso aquí para ser encontradas.
Una especie de cortina de humo.
¿Para ocultar qué?
No se trata de fraude postal.
Eso es secundario. ¿Qué tal si...
¿Qué tal si alguien tiene esta habilidad?
Una imagen así sería una mirada
dentro de la mente de esa persona.
- ¿Dentro de sus más oscuras fantasías?
- Las fantasías de un asesino.
No reacciona.
El examen toxicológico detectó
restos de morfina y escopolamina.
- Twilite Sleep.
- ¿El anestésico dental?
Un cóctel de analgésicos.
Para mujeres por parir.
- ¿Eso explicaría su condición?
- No.
¿Qué lo explicaría?
Hagamos una tomografía.
Todo listo.
¡Dios mío!
¿Qué pasa?
Le practicaron una lobotomía periférica.
También conocida
como lobotomía de punzón.
Consiste en insertar un catéter
a través de la cuenca ocular.
¿Estamos tras de un doctor?
¿Algún especialista?
- Al parecer, no.
- Quien lo hizo, lo hizo mal.
Un...
Unruhe.
- Mary.
- Un...
Un...
Mejor sáquenla de ahí.
Unruhe.
Acabamos de recibir una llamada.
Ha habido otro secuestro.
Unruhe.
Pueden marcharse. Está todo listo.
Acordonen el área.
Obsérvala.
Disculpe, señora.
- ¿Mulder?
- Charles Selchik, contador público.
Muerto de una puñalada en el oído.
El equipo de limpieza encontró el cuerpo.
- ¿Qué saben de la desaparecida?
- Es su secretaria, Alice Brandt, 32 años.
Según su familia, trabajó hasta tarde.
- ¿Está relacionado con la otra víctima?
- Parece que no. Pero es el mismo estilo.
- Sí. El reloj está corriendo.
- Sí.
Yo sigo pensando por qué
Mary Lefante repetía: "unruhe".
En la guía de Michigan hay tres nombres
semejantes, pero ninguno vive en el área.
Puede tener otro significado.
Eso estaba pensando. En alemán
significa "problema" o "conflicto".
- Disturbio.
- ¿Estudiaste alemán en la secundaria?
- En la universidad.
- Disturbio, ¿eh?
Estoy trabajando en estas fotos
del lugar del primer secuestro.
Con suerte, el secuestrador se entusiasma
y regresa a la escena del crimen.
Él no estuvo allí, Scully.
- ¿Cómo lo sabes?
- Habría afectado las fotos.
- ¿Y tú qué encontraste, Trott?
- No mucho.
Aquí no hay ninguna cámara.
Sólo hay oficinas contables,
no sé dónde más buscar.
¿Eso estamos buscando?
¿Evidencias de fotografía psíquica?
Quizá sea la única que tenemos.
Un equipo forense vendrá de Detroit.
¿Qué van a buscar?
Son muy buenos en su área.
No hay testigos ni huellas visibles...
Sólo estas fotos, que me hacen pensar
que él no sabe que tiene esa habilidad.
Tampoco hemos encontrado
ninguna nueva foto psíquica.
Espera un minuto.
Quiero que veas algo.
Aquí. Esto.
Y mira.
CONSTRUCTORA
La misma empresa. ¿Y si el secuestrador
hubiera trabajado en las dos obras?
Pudo haber secuestrado a las dos mujeres.
- Investígalo. Dime lo que encuentres.
- ¿Dónde vas a estar?
En Washington. Quiero una foto de esto.
Sigo creyendo que la respuesta está aquí.
¿Y si no?
A esta mujer se le está agotando el tiempo.
Razón suficiente para investigar
la única evidencia real que tenemos.
Estaré en contacto.
¡Aléjate!
¡Aléjate, cretino!
Déjame ir...
FBI - UNIDAD DE FOTOGRAFÍA ESPECIAL
WASHINGTON, DC
¿Puedes mejorar esta área confusa?
Sí. Sólo necesito marcar un punto
de incidencia de la imagen borrosa
y dejar que la computadora haga el resto.
Bingo. ¡Dios! ¡Mira!
- Este hombre es un artista.
- ¿Por qué lo dices?
No importa cómo hizo esto,
no importa cómo las montó,
es imperceptible.
¿Y con relación al rostro?
¿Puedes mejorarlo?
Espera un poco. Vamos a ver.
- Creo que puedo suavizarlo más.
- Bueno, hazlo.
¿Qué obtuviste?
De los empleados de la constructora,
18 estuvieron en las dos obras.
- Estamos en eso, por ahora nada.
- ¿Y los obreros independientes?
El Sr. Iskendarian
no contrata personas sin registro.
No quiero problemas fiscales.
El capataz puede contratar
obreros temporales sin su conocimiento.
Ahora tienen siete obras
con siete capataces.
Que los agentes investiguen quién está
a cargo del Midlothian Corporate Park.
- Esa obra ya terminó.
- Investiga dónde está él ahora.
Yo me encargo de eso.
¿Puedo usar su teléfono?
Bien, gracias.
No tiene ningún antecedente penal.
¿Qué será esto?
¿Puedes hacerlo girar
para ver qué hay abajo?
¿Es una sombra?
Sí. Es una sombra.
Es la sombra de una persona.
Es la sombra del secuestrador.
Parece que está amenazándola.
Como si... la estuviera vigilando.
La está juzgando, como un dios.
¿Hola?
Hola. ¿Puedo ayudarle?
Eso espero. ¿Usted es el capataz?
- Sí, señora. Soy Gerry Schnauz.
- Soy la agente especial Dana Scully.
Quería hacerle unas preguntas sobre
los obreros temporales.
- Es algo relacionado con el fisco o...
- No, señor, no lo es.
Mi equipo está almorzando
por si desea hablar con alguien, pero
todos los que tengo
hoy son registrados, según sé.
- Disculpe. Lo siento.
- Está bien.
- Scully.
- Tal vez tenga algo para ti
sobre el secuestrador. Es algo
- con relación a sus piernas.
- ¿Sí?
Son extremadamente largas.
Son desproporcionadas.
Tal vez es muy alto,
o no lo es, pero quiere serlo.
¿Scully?
¿Scully, estás ahí?
Unruhe.
¡Quédese donde está!
¡No se mueva!
¡Deténgase o disparo!
Ponga las manos detrás de la cabeza.
¡Rápido!
- ¿Quién?
- Alice Brandt.
La segunda mujer que secuestró.
Ese es su nombre, Gerry.
¿Dónde está Alice Brandt?
No lo...
No tengo ni la más mínima idea
de quién están hablando.
Díganos dónde está, Gerry.
Lo siento.
Se equivocaron de persona o algo.
Sinceramente,
sinceramente
no tengo idea de qué están hablando.
Explíquenos qué es esto.
Estamos usando yeso. Lo usamos para
perforar las cerraduras de las puertas.
- No. Lo usó para matar a dos hombres.
- ¿Qué hombres?
¡Lo usó contra Mary Lefante!
¿Quién? Espere.
Hace un minuto era Alice Brandt.
No lo puedo creer.
No puedo creer que me esté pasando esto.
¿Puede contarnos sobre
la primera vez que fue arrestado, Gerry?
En 1980 atacó a su padre con un hacha.
Lo golpeó tan brutalmente que pasó
el resto de su vida en una silla de ruedas.
No fui condenado. Fui a un reformatorio.
Yo sufría
una especie de desequilibrio químico.
Sí. "Gerald Schnauz, tratado de
un trastorno paranoico esquizofrenico".
"Seis años en el Hospital Psiquiátrico
Melvoyne. Dado de alta en 1986".
¿Qué ha hecho desde 1986, Gerry?
Cuidé a mi padre.
Lo cuide 24 horas al día.
Trabajando en la constructora.
Murió en enero.
¿Cómo se sintió?
Triste.
Aquí dice que tiene una hermana.
¿Dónde está, Gerry?
Murió.
En verdad, aquí dice que se suicidó en 1980.
¡Dios! Ése fue un mal año.
¿Qué más ocurrió en 1980, Gerry?
Bueno, John Lennon fue asesinado.
¿Dónde quiere llegar con esto?
¿Es Sigmund Freud?
- ¿Por qué no se va al infierno?
- ¿Por qué no volvemos a Alice Brandt?
¿Dónde está?
Parece perturbada.
Oiga, ¿Gerry?
¿Éste es su padre?
- ¿Dónde lo encontró?
- Usted me lo dejó. Como un rastro.
¿Es esto lo que ve
cuando cierra los ojos, Gerry?
¿Es esto lo que ve?
Gerry,
díganos dónde está Alice Brandt.
Ella está a salvo...
de los aulladores.
Ella está bien.
Gerry, diga cómo puedo encontrarla.
¡Por aquí!
Más adelante.
Scully, esa palabra unruhe,
me tiene inquieto.
Tal vez pensó que las estaba curando.
Salvándolas de la maldición.
De esas cosas en las fotos.
El las llamó de "los aulladores".
Se acabó, Mulder.
Entonces esa foto no era su fantasía.
Debía de ser su pesadilla.
¿Qué diablos importa?
- Yo quiero saber.
- Yo no.
Muy bien, Gerry.
Ponlo todo aquí. Cartera, joyas, todo.
Mira hacia adelante.
Vamos a la mesa.
¿Qué diablos...?
Mulder.
La herida está en otro lugar.
Le dispararon en la garganta.
Él no intentaba salvar a esta víctima.
Sólo tenemos un informe de robo
en la farmacia donde todo comenzó.
¿Qué ocurrió?
Gracias.
Fue Gerry.
Él tomó la cámara y todo el rollo.
Y morfina, escopolamina hidrobromida
y jeringas para insulina.
- Está buscando más víctimas.
- Quiere continuar su trabajo.
¿Sabes dónde es la construcción
en la que lo arresté, Mulder?
Tal vez ya escogió a su próxima víctima.
Hay muchos edificios residenciales cerca.
¿Crees que interrumpiste su búsqueda?
Vámonos.
Espera un minuto. Trae el auto.
Quiero ver esto. Ya te alcanzo.
Corning.
Corning. Envía unidades a Belmont Avenue.
Revisa todos los apartamentos cerca
de la obra. Creo que se dirige hacia allá.
- Lo haré.
- Gracias.
¡Ay!
¡Scully!
¿Disculpe?
El auto de Scully rodeó un parque
y anduvo unos 30 km por la US 81.
- ¿Alguien lo vio?
- Robaron un Audi en el mismo lugar.
Está cambiando de autos.
Va a hacer eso unas dos o tres veces.
Aquí hay seis dedos.
¿Disculpe?
¿Ya revisaron su casa?
Tenemos una unidad ahí.
Pero no ha regresado.
¿Y sus amigos y compañeros?
¿Tiene casa de veraneo?
No tiene muchas cosas.
Estamos investigando
teléfonos de su cartera...
Déjame verla.
Es el obituario de su padre.
"Merecedor de la Medalla Estrella
de Bronce durante la Guerra de Korea".
"Gerald Schnauz, dentista cirujano".
Era dentista jubilado.
DR. GERALD T. SCHNAUZ
DENTISTA
SUAVE, SIN DOLOR - TWILITE SLEEP
CONSULTE A SU DENTISTA
Estuvo aquí.
¿Por qué se llevaría la silla?
Déjame ir.
Se acabó, Gerry. Déjame ir ahora.
¡Alto!
No estoy perturbada.
¡No estoy perturbada!
No necesito ser salvada.
Sí, lo necesitas. Todo el mundo lo necesita.
Pero especialmente tú.
¿Por qué?
¿Por qué yo, Gerry?
¿Te recuerdo a tu hermana?
¿Por qué se suicidó, Gerry?
¿Qué le hizo tu padre?
Él no hizo nada. Fueron los aulladores.
Entonces hablemos de los aulladores.
Ellos viven en tu cabeza. Hacen que hagas
y digas cosas que no quieres.
Y todos tus buenos pensamientos
no pueden apartarlos. Necesitas ayuda.
Los tienes
bien aquí.
¿No los sientes?
- No los tengo, Gerry.
- ¿Ves?
Ellos te hicieron decir eso ahora
porque saben que voy a matarlos.
¿Y si estuvieras equivocado, Gerry?
¿Y si no existen esos aulladores?
¿Y si tú los creaste en tu cabeza
para explicar las cosas
que tu hermana dijo que tu padre hacía?
Bien. Ahora te hacen hablar
como si fueras Sigmund Freud.
¡Me las pagarás!
¡Conozco tus trucos!
Además, los he visto
en aquella foto que tu amigo me enseñó.
Las fotografías no mienten.
Tú también los viste.
Si hay tales aulladores, Gerry,...
existen solamente en tu cabeza.
Seis dedos, ¿correcto?
- La policía estatal...
- ¿Por qué hay seis?
¿Qué?
La policía estatal está buscando al sur,
hasta Grand Rapids. Sin rastros de ella.
- Agente Mulder, ¿qué hacemos?
- Maldición.
Uno, dos...
Hay cinco lápidas.
Y con el padre, son seis. ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Sepárense! ¡Revisen las tres líneas!
¿Qué...? ¿Qué significa esto?
Significa que necesitas ayuda, Gerry.
No, pienso que significa
que no me queda mucho tiempo.
No, Gerry, ¡detente!
¡Scully!
¡Mulder!
¡Aquí!
¡Mulder, socorro! ¡Mulder!
¡Scully!
- ¿Te lastimó?
- No.
¡Llamen a una ambulancia!
Anexo al informe del caso.
Después de su muerte,
se encontró un diario
entre las pertenencias de Gerald Schnauz,
escrito en segunda persona y al parecer
es una carta abierta a su padre.
Allí incluyó los nombres de sus víctimas.
La mujer que él quería salvar.
Mi nombre está en la última anotación.
No tengo más explicaciones
para la existencia de las fotografías,
ni estoy segura de que exista alguna.
Mi cautiverio me obligó a comprender
y hasta simpatizar con Gerry Schnauz.
Mi supervivencia dependía de ello.
Ahora sé el valor de tal perspicacia.
Para perseguir realmente a los monstruos,
tenemos que comprenderlos,
debemos aventurarnos dentro de su mente.
Sólo que, haciéndolo,
nos arriesgamos
a dejarlos entrar en las nuestras.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext