Ovni a las 12 de la noche.
Te agarré.
Establecí contacto con un ovni
que va en dirección oeste
a una velocidad impresionante.
Cambio de altitud de 90 grados.
Fuerza G al máximo.
Absolutamente imposible.
Qué idiota.
Esto no está pasando.
Maldición.
Vengo en son de paz.
Esto no está pasando.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Dijiste haber recibido algo urgente.
Así es. Me pareció importante que vinieras.
Gracias.
¿Me vas a decir de que se trata?
Se lo pasé a Skinner.
Me gustaría que él te lo diga.
- Aquí están.
- ¿Le pregunto a Scully cómo viajará?
Volará con nosotros.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Vamos a mi oficina.
¿Qué está pasando?
Ayer nos llegó un informe de Montana
sobre un encuentro con un ovni.
¿Qué tipo de encuentro?
Un joven persiguió
un objeto brillante que volaba bajo.
Lo persiguió hasta un campo
donde el ovni desapareció,
pero asegura haber visto a un alienígena.
Tengo los cajones llenos de informes
que comienzan de esa manera.
- ¿Cuál es la importancia de este caso?
- El nombre del joven es Richie Szalay.
¿El fanático de los ovnis
de Bellefleur, Oregon?
Tú y el agente Mulder
lo conocieron allí la primavera pasada.
¿Estás tratando de decirme
que esto tiene algo que ver con Mulder?
Está tratando de decirte que es posible.
Anoche no fue un alienígena
lo que Szalay encontró.
Encontró a una mujer,
cuyo nombre recordarás: Teresa Hoese.
La joven madre que fue sustraída
la noche antes que el agente Mulder.
Y que fue devuelta anoche.
¿Devuelta?
Su vida pende de un hilo.
- ¿Quién es el Sr. Skinner?
- ¿Dr. Desai?
Me dijeron que vinieron desde Washington.
- Queremos ver a Teresa Hoese.
- Lo sé.
Ojalá me lo hubieran consultado antes.
Esta joven no está en condiciones...
- ¿A qué se refiere?
- Se está muriendo.
En 12 años, nunca vi este nivel de maltrato.
Es importante que veamos a la víctima
para que nos cuente lo que sucedió.
Prométanme que harán lo
posible por atrapar
a quienquiera que le haya hecho
esto.
No me explico
cómo esta joven sigue con vida.
Anoche preguntó por su bebé,
pero no volvió a hablar.
Sospecho que es sólo por eso
que aún está con vida.
Pareciera que la hubieran sometido
a experimentos.
¿Qué fue lo que le hicieron exactamente?
Tiene el tejido de las mejillas dañado
en forma lineal.
Le hicieron una incisión en el pecho
y le extrajeron tejidos del abdomen.
En la radiografía, se ven lesiones
en el velo del paladar.
¿Se ve algún objeto extraño
en la radiografía?
- ¿A qué se refiere?
- A pequeños pedazos de metal.
- Implantes.
- No.
¿El agente Doggett pidió un
informe policial?
Quédense a hablar sobre objetos extraños,
pero parece que tenemos a un sospechoso.
Los pilotos americanos...
¿Richie Szalay?
... describieron unos círculos de luz
a los que denominaron "cazas fantasmas".
John Doggett, agente del FBI. La agente
Scully y el director adjunto Skinner.
- ¿Te importa si entramos?
- Ya entraron.
Te conozco.
- ¿Te conozco?
- Sí, de Oregon.
Nos conocimos la primavera pasada,
¿recuerdas?
Si vives en Oregon,
¿qué estás haciendo en Montana?
Es que sustrajeron a mi amigo, Gary.
Justo antes que a tu compañero.
Vine a buscarlo.
¿Viniste hasta aquí para divertirte?
Sigo las noticias.
Todo eso sucedió
en las últimas dos semanas.
Entro en los chats de Internet
para hablar sobre los encuentros con ovnis.
No pasó mucho después de lo de Oregon,
pero de pronto en Montana...
Nunca pensé que iba a encontrar
a la Sra. Hoese en ese estado.
Ni remotamente.
Dijiste que viste a alguien más
cuando la encontraste: a un alienígena.
¿Sabes que es un molde de identificación?
Son moldes de yeso que la policía
hace a partir de huellas de zapatos.
El molde que hicieron de las
huellas de esa
noche es el de una zapatilla
Nike número 42.
- ¿Un alienígena con zapatillas Nike?
- No quiere decir que no lo fuera.
¿No se te ocurrió pensar
que no era un alienígena sino un hombre?
¿Y la nave espacial?
¿Qué buscabas con eso?
Ponerle presión a un testigo
para llegar a la verdad.
Te niegas a creer que tal vez
no haya sido un hombre el que hizo esto.
Lo que le hicieron a esa mujer.
No vale la pena discutir.
La cuestión es encontrar a Mulder.
Buscamos una oportunidad durante meses,
y ahora la tenemos.
Lo que tenemos es esperanza.
Seamos sinceros sobre algo
que nadie quiere decir.
Por más que quieras encontrar a Mulder,
tienes miedo de hacerlo.
¿Y si estuviera muerto?
Lo siento.
Acabo de tener una pesadilla.
Voy a vestirme.
Una vez tuve una conversación con Mulder
sobre la luz de las estrellas.
De que tiene miles de millones de años.
Esas estrellas que ya hace tiempo murieron
y cuya luz aún está viajando en el tiempo.
Esa luz nunca morirá.
Tal vez ésa sea la única cosa
que nunca muere.
Me dijo que es allí donde viven las almas.
Espero que tenga razón.
Si te estás preparando, deja de hacerlo.
No hay nada que nos indique que vayamos
a encontrarlo tirado en un campo.
Nada indica que no este a salvo.
¿En qué puedo ayudarlo, señor?
Necesito trasladar a una paciente.
- ¿Trasladarla?
- A otro establecimiento.
Quisiera tenerla preparada lo antes posible.
Espera.
¿Quién se la llevó?
¿Alguien le preguntó al médico
por qué o dónde?
¿Dónde está el agente Doggett?
¿La encontraste?
No lo entiendo.
Nos hiciste venir hasta aquí.
Para escuchar otro punto de vista.
Ha desaparecido una paciente.
- Deberías escucharla.
- ¿A quién?
Se llama Monica Reyes.
Una vez trabajé en un caso con ella.
¿Es del FBI?
Es una experta y tal vez nos sirva.
- ¿En qué?
- Tiene una maestría en estudios religiosos.
Es especialista en crímenes rituales.
¿Estamos trabajando en el mismo caso?
Agente Reyes.
Que lindo paisaje.
Sé que no va con el FBI,
pero estoy tratando de dejar de fumar.
El agente Doggett me ha explicado el caso.
Es interesante.
¿Qué cree que sucedió?
- ¿No es eso lo que vino a decirnos usted?
- Tengo mis ideas.
Lo que creemos que pasó
y lo que pasó no siempre es lo mismo.
- No digo que sean insignificantes.
- Esto parece terapia.
Lo que pasó no es lo mismo
que lo que deseamos que haya pasado.
¿Quiénes lo desean?
Me dijeron que este caso la
involucra a usted.
Puede que involucre a alguien cercano.
¿Podemos limitarnos a los hechos?
Está claro que la mujer que encontraron
no se infligió las heridas,
que alguien la dejó aquí,
pero no quiso matarla.
¿Conoce la naturaleza peculiar
de sus heridas?
No se diferenciaban de las heridas
por maltrato típicas de las sectas rituales.
Estamos hablando de abducciones,
no de sectas.
Bien. O sea, si no se trata de eso.
¿Pero usted piensa que sí?
Por supuesto, que me guío por lo que sé,
pero intento tener apertura mental.
¿Qué piensa que sucedió?
Sé que el agente Mulder y los otros
sustraídos creían en las abducciones.
Si sugiere que orquestaron
sus propias abducciones...
Me refiero a que se reunían.
Como mentes, formaban un grupo.
¿Sugiere que Mulder se unió
a una especie de secta que cree en ovnis?
- Llamémoslo grupo.
- ¿Para qué?
Todos conocemos las historias
sobre las naves nodrizas,
la idea de una rueda nodriza gigante,
como aducían los de Heaven's Gate.
- Entiendo.
- Es coherente.
El líder de la secta deja
a esta mujer aquí para que muera.
Al descubrir que sigue viva,
regresa para
llevársela por miedo a que
se descubra todo.
Sería lógico pensar que, si lo encontramos,
tal vez encontremos a Mulder.
¿Me estás pidiendo que crea en esto?
No quise decir eso.
No creo que la haya dejado aquí
para que muera. Ni creo que este muerta.
¿En qué se basa?
Realmente, en nada. Es un presentimiento.
¿Por qué te vas? Es coherente.
Me alegro de que coincidas
con ella.
No estoy segura de que ella
coincida contigo.
No explicó cómo el médico que se llevó
a Teresa estaba en dos lugares a la vez.
Sé dónde quieres llegar.
Pero si vas a decirme que
ésta es otra cacería
de alienígenas, aquí mismo
nos separamos.
Disfruta de tu nueva compañía.
¿Cómo está?
Por poco, llegamos tarde.
Pensé que estaría rastreando
las montañas con el agente Doggett.
Voy a encontrarme con él,
pero antes quería
ver las placas de las heridas
de Teresa Hoese.
¿Está buscando algo en particular?
Implantes o rastros de ellos.
- No lo entiendo.
- Implantes metálicos en el cuerpo.
A menudo, se encuentran en la
cavidad nasal.
A veces, están hechos de
hueso o cartílago.
- Conozco muy bien el tema.
- Pero dijo que no entendía.
No entiendo su interés en pruebas
de abducciones si no cree en ellas.
No es que no crea.
Perdone, pero estoy muy confundida.
Me pareció haber escuchado bien.
Dijo que estamos tratando
con una secta creyente en ovnis.
Por eso la confusión. Aún lo creo.
Pero no significa
que no crea en esos fenómenos.
¿Cree en extraterrestres?
Digamos que no dejo de creer.
Como dije, intento tener apertura mental.
¿En qué era que se especializaba?
¿En crímenes rituales?
Correcto. Maltratos en rituales satánicos.
Si bien nunca encontramos
ninguna prueba fehaciente.
Deberíamos hablar sobre eso algún día.
No es que no crea en eso.
Yo era la oveja negra de la oficina
en Nueva Orleans, debido a mis creencias.
¿Qué creencias?
Tengo ciertas nociones espirituales.
Creo que existen energías en el universo.
Puede sonar cósmico,
pero creo que soy sensible a ellas.
Tengo sensaciones.
¿Tiene alguna sensación
relacionada con el agente Mulder?
No lo conozco,
y no tengo ninguna sensación sobre él.
Pero siento su miedo.
El miedo no la ayudará a encontrarlo,
ni a el ni a nadie más.
Debería intentar tener apertura mental.
No puede ser.
Dos, tres, arriba.
Deténganse.
Soy agente federal.
El examen de la víctima Gary Edward Cory
revela cortes y excoriaciones
provocados con ligaduras y cuerdas,
además de contusiones
distales y proximales en forma simétrica
en los tobillos, las muñecas
y el rostro.
Dios mío.
Ya puedes irte.
Sólo necesitan que firmes el formulario.
Estoy bien.
Tenemos trabajo que hacer.
Sé que estás sufriendo por ella.
No sé cómo puede hacerlo.
A pesar de todo lo que está sintiendo.
De lo asustada que está.
Tú lo sabes bien.
Dejemos el pasado en el pasado.
Sentiste el mismo miedo.
Esos tres días que buscamos a tu hijo.
El miedo de encontrar lo que encontramos.
Lo entiendo.
Es por eso que estás tan decidido
a encontrar a Mulder con vida.
Es por eso que no puedo seguir escuchando
tantas tonterías sobre naves espaciales.
Vi lo que vi. No voy a mentirte.
Pero sea lo que sea, nos conduce a esto.
Este es el hombre que vi en el campo.
Se hace llamar Absalom. Un fanático
religioso que escapó de un tiroteo en Idaho.
Su secta creía que los alienígenas
dominarían el mundo con el nuevo milenio.
Como no sucedió, huyó y se dedicó
a estafas con tarjetas de crédito.
Rastreé la matrícula de la camioneta.
Pertenece a alguien domiciliado
en una granja a una hora de aquí.
- Que entren todos.
- ¿Qué?
¿Qué pasa?
Van a venir.
¿Quién va a venir?
No permitas que lo encuentren.
Agentes federales. Que nadie se mueva.
Las manos sobre la cabeza.
FBI. Calma. Tenemos una
orden de registro.
Están rodeados por oficiales del orden
armados. Dispararemos de ser necesario.
Quieto.
Las manos sobre la cabeza.
Dese vuelta para que pueda verlo.
Muévanse. Vamos.
Al piso.
FBI. No se mueva.
No se asusten.
No corren peligro si mantienen la calma
y se quedan donde podamos verlos.
Más vale que llame a Skinner
para que vea esto.
Y al agente Doggett.
Ya le dije que no sé explicar
por qué sucede ni cómo. Sólo dónde.
Tenemos rodeados a 46 de sus seguidores.
Si me obliga a ir a buscarlos para obtener
una respuesta, será peor para usted.
- ¿Cuántas veces tendré que decírselo?
- Tenemos tiempo.
Apenas hemos comenzado.
Las naves llegan
y dejan a los sustraídos mal heridos.
Yo voy y los recojo para poder ayudarlos.
¿Como ayudó a Teresa Hoese
cuando la dejó para que muriera?
Usted dice que devuelven
a los sustraídos con heridas graves.
Pero eso no concuerda
con el patrón de abducción alienígena.
Eso estoy intentando explicar.
Predije que habría una
invasión alienígena con el nuevo milenio.
Resulta ser que tenía razón.
Porque fue entonces
cuando todo esto comenzó.
Dados sus antecedentes penales,
no podría ser un testigo menos creíble.
Así que deje de tratar de dar validez
a sus teorías y díganos la verdad.
Le estoy diciendo la verdad.
Sólo quiero ayudar a estas personas.
¿De qué manera ayudan
estas cámaras de video?
Quien ha sido sustraído vive
con miedo de que le vuelva a pasar.
Las cámaras les dan
una sensación de seguridad.
O les da miedo de irse.
¿Tiene un video
de cómo curó a Teresa Hoese?
Le pedí que me dijera la verdad.
¿Tiene un video de este hombre?
Está ocultando algo.
Está claro.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Lo vi.
Vi algo.
Revise las cintas.
Hay cosas que me gustaría que vieran.
- Hay un cuerpo ahí.
- ¿Quién es?
- No se puede ver desde este ángulo.
- ¿No hay otro?
Éste es el único ángulo que pude encontrar.
Un momento. Párelo.
Conozco a ese hombre.
Qué bien, porque ahí aparece otra vez.
- ¿Quién es?
- Jeremiah Smith.
El agente Mulder lo conocía.
Creía que podía curar a la gente.
¿A qué te refieres?
Como curó a Teresa Hoese.
Sea quien sea, miren esto.
- ¿Qué pasó ahí?
- Eso me gustaría saber.
¡Vaya!
Sigue siendo Jeremiah Smith.
Ni por casualidad. Ése soy yo,
pero nunca había estado allí.
Exactamente. Tenemos que volver.
Alto. Identifíquese.
Estamos buscando a alguien. Un hombre
que podría ser uno de los detenidos.
Necesitamos gente para
registrar el bosque.
FBI.
¿Dónde está?
Jeremiah Smith. Sé que está aquí.
Necesito hablar con él.
Usted, al fondo.
Acérquese.
Venga conmigo.
Siéntese.
¿Es usted Jeremiah Smith?
¿Usted curó a estas personas?
¿Curó a Teresa Hoese?
Sé quién es usted.
Espero afuera.
Me está exponiendo.
Está poniendo en peligro a mucha gente,
a todas las víctimas de abducción del país.
Yo los salvo. Sólo yo.
- ¿Dónde está Mulder?
- Usted irrumpió aquí.
También estaba tratando de ayudarlo a él.
Más vale que vengas con nosotros.
Tiene que protegerme.
¿Qué pasa?
Es Mulder.
¿Dónde está?
- Está allí.
- ¿Está mal herido?
- Necesita ayuda.
- Es demasiado tarde.
Esto no está pasando.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert