AEROPUERTO INTERNACIONAL DE SAHAR
MUMBAI, INDIA
- ¿De vuelta a casa, Sr. Potocki?
- Sin perder un minuto.
Pobre infeliz.
Aquí tienes 50 pesos.
Cómprate aceite lubricante.
Por el amor de Dios.
Mira, amigo. Ya te di.
¿Entiendes inglés?
AEROPUERTO INTERNACIONAL DE DULLES
WASHINGTON, DC
¿Tuvo un vuelo largo?
¿De Bombay a Washington?
Siempre tuve la curiosidad.
¿Sirven comida india en el avión?
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
- Vaya casos que te asignan.
- Buenos días. Siento llegar tarde.
Aún no vi el expediente.
El tráfico está terrible.
Demoras más en atravesar la ciudad
que en llegar en avión de la India,
de donde voló anoche
nuestra víctima, de Bombay.
- ¿De quién estamos hablando?
- Hugh Potocki.
Un importador de Minneapolis.
Hizo escala en Washington.
- Toda esta sangre le drenó del cuerpo.
- ¿Ya vio el cuerpo el forense?
La prueba toxicológica descarta
fiebre hemorrágica, ébola o algo exótico.
Algo lo mató, pero no fue
una enfermedad del extranjero.
- ¿No entraron por la fuerza?
- No vieron a nadie entrar ni salir.
La camarera lo encontró 20 minutos después
de que el botones saliera. Fue rápido.
Dices que nadie sabe nada.
Supongo que por eso te lo asignaron.
¿Qué crees?
¿El cuarto de hotel está embrujado?
¿Son invasores alienígenas?
¿Vampiros descuidados?
Hay un pequeño detalle,
que la policía no vio al principio.
- La mano de un niño.
- Eso parece.
Había una banda de ladrones
cuando estaba en Nueva York.
Usaban niños para robar.
Los metían forzando ventanas.
Pero esto va más allá.
Por lo que veo,
por cómo murió este hombre,
dudo que haya sido
un niño quien lo hizo.
Gracias. No estoy listo
para perder la fe en la humanidad.
Igualmente, diría que es prudente
tener apertura mental.
Cuanto mejor está la economía, más difícil
es encontrar gente que quiera estos trabajos.
El problema es que la gente
sólo piensa en el salario.
No se dan cuenta de que
el personal de mantenimiento
juega un papel importante
en la vida de estos niños.
No sabe lo maravilloso que es encontrar
a alguien entusiasta como usted, Sr. Burrard.
¿Es verdad que puede comenzar
inmediatamente?
Fantástico.
- Un tipo corpulento, ¿verdad?
- "Corpulento" es un término relativo.
Fueron necesarios
tres hombres para traerlo.
Pesa 182 kilos.
Era un hombre corpulento
al que le gustaba todo a lo grande:
los autos, las casas y los negocios.
Se divorció dos veces. Pagaba
dos pensiones alimenticias, una con un hijo.
Nunca se atrasó en los pagos. Daba a sus
esposas y a sus hijos todos los caprichos.
- No entiendo.
- Le gustaban las mujeres corpulentas.
A la luz de las pruebas, podemos descartar
a sus ex esposas como sospechosas.
Considerando lo que encontré aquí,
estoy de acuerdo.
Lesión a los tejidos. Traumatismo extenso
en el intestino bajo y la pared rectal.
¿Por algo que entró o que salió?
Las lesiones son tan extensas
que es difícil decirlo.
La India es un país de paso importante
para el Triángulo Dorado.
Voló a la India seis veces
en los últimos 18 meses.
¿Sugieres que pasaba opio o heroína?
¿Que era un traficante de drogas?
Llenan un globo de látex con heroína
y se lo tragan. Ya lo hemos visto antes.
¿Y si alguien lo interceptó,
le extrajo las drogas por la fuerza,
arrancándoselas del estómago?
Diría que es una buena teoría
y también bastante gráfica.
Pero tendría vestigios
de la droga en el cuerpo.
Y tampoco explica
la pérdida de sangre que sufrió.
Entonces estamos donde comenzamos.
Nadie sabe nada.
No es tan así.
Hice un análisis de descomposición
para determinar la hora de defunción.
Temperatura del hígado, acumulación de
gases, alcance de la rigidez, cosas de rutina.
No es 100 por ciento preciso,
pero nos da una aproximación.
- ¿Cuál?
- De 24 a 36 horas.
Está equivocado.
Significaría que el Sr. Potocki
murió antes de salir de Bombay.
Significaría que un hombre muerto
abordó un avión en la India,
cambió de avión en París,
paró un taxi en Dulles
y luego se registró en un hotel
y le dio una propina al botones.
En mi experiencia,
los muertos no dan propinas.
Te dije que tuvieras apertura mental.
- Mira lo que le hiciste a mi monopatín.
- Es mío.
¿Me lo vas a quitar?
Déjalo tranquilo.
¿Qué está pasando aquí, Quinton?
Te conozco. ¿Te llamas Trevor?
¿Estás en séptimo grado? No hay nada mejor
que elegir a uno de sexto grado, ¿verdad?
- Se me vino encima.
- Mentiroso.
Basta. ¿Quieres ser un bravucón?
Búscate a alguien de tu misma edad.
Hablaré con tu padre si es necesario.
Vamos.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
5:45 PM.
Gracias.
Disculpe que lo haya despertado.
Adiós.
- ¿La línea?
- El consulado de Nueva Delhi.
Hace tres semanas, encontraron muerto
en su hotel a un empresario estadounidense.
El Sr. Brecht de Spokane.
No fue fácil entender los informes.
Los expedientes médicos están en hindi
y el certificado de defunción en persa.
Los recortes de periódico están en...
No sé. Son letras que nunca antes había visto.
Pero te conseguí una traducción de los
resultados de la autopsia del Sr. Brecht.
Traumatismo interno.
Desgarramiento del abdomen.
Tú eres la médica.
Parece ser el mismo modus operandi, ¿no?
El pasaporte de Brecht
fue expedido recientemente.
Indica un peso de 93 kilos.
Aquí, un forense indio registró un peso
de 108 kilos dos horas después de la muerte.
Si hay una cosa
sobre la que la gente miente es su peso.
Ésta sería una mentira bastante grande.
Es una diferencia de 15 kilos.
Era, sin duda, un hombre corpulento.
Al igual que nuestra víctima de Washington.
Más espacio para alojarse.
El aumento de peso
debe de tener una explicación.
¿Y si lo que mató a estos hombres
entró y salió de ellos a voluntad?
Quiero decir, algo pequeño
con manos pequeñas,
que vive dentro de las víctimas
como una especie de polizón.
Estoy de acuerdo en que es importante
tener apertura mental para resolver crímenes,
pero esta teoría requiere de una apertura
con la que no me siento cómodo.
Lo entiendo.
No puedo probarlo,
pero apuesto a que si hubiéramos pesado
a Potocki cuando llegó de Bombay,
habría pesado 15 kilos más que su cadáver.
Es una teoría, pero creo que no funciona.
Entiendo tu resistencia.
Hasta el momento, las pruebas la respaldan.
Excepto por una cosa.
Aunque hubiera algo viviendo dentro
de Hugh Potocki cuando llegó de Bombay,
dijiste que él ya estaba muerto.
Papá.
- ¿Qué?
- Hay un hombre aquí.
¿Qué?
¿Qué estás diciendo?
Estaba aquí. Aquí mismo.
No tenía piernas.
Escúchame.
Las cosas que te imaginas
o que sueñas no son reales.
- Lo que no es real no puede lastimarte.
- Pero era real. Lo era.
No hay nadie aquí.
Intenta dormir.
La primera vez que vi un cadáver,
tenía 19 años y estaba en la marina.
Este niño... Dios santo.
- No es eso lo único que vio.
- Eso es lo que dijo la policía.
Por eso creí conveniente venir.
Dice que llamó a su padre
porque había algo en su cuarto.
Le pedí que lo describiera.
Dijo que era como un elfo.
Que no tenía piernas.
Y que se mantenía erguido con los brazos.
Es un buen truco,
considerando lo que encontré arriba.
Marcas de manos
iguales a las de la habitación de Potocki.
Son buenas noticias,
pero no apoyan tu teoría.
Esta cosa no entró
usando el cuerpo de nadie.
- Entró por la ventana del cuarto.
- ¿Cómo puedes estar seguro?
Había una marca de mano en la parte exterior
de la ventana, que estaba cerrada.
- Alguien la cerró después de que entró.
- Correcto.
Y eso es lo que el niño
dijo que hizo su padre.
Lo que no encaja es el estado del padre.
No sufría el mismo tipo de hemorragia
que el Sr. Potocki.
El informe inicial del juez indica que
puede haber muerto de una embolia cerebral.
El único detalle destacado
en el examen externo son los ojos:
tiene todos los vasos sanguíneos rotos.
A menos que ésa sea la primera fase.
Habla la agente especial Dana Scully.
Soy médica y voy a realizar una intervención
no autorizada en un cadáver.
Se trata de un hombre blanco.
Edad. No recuerdo en este momento.
Mide 1,80 metros aproximadamente.
Y el peso está sujeto,
posiblemente, a cambios.
Supongo que la distensión podría deberse
a gases de la descomposición.
Pero me parece poco probable.
La responsabilidad
es una parte importante de tu trabajo.
Nos preocupamos
cuando no apareciste esta mañana.
Se llaman faquires. Son ascetas que buscan
la iluminación a través del flagelo.
Filmamos esto cuando viajé
por toda la India en los años 70.
Vaya, mírame el pelo en esa época.
En alguna oportunidad,
Mulder le hizo consultas al Dr. Burks.
En el pasado, tuve mis dudas sobre él,
pero tiene cierta idea sobre estos temas.
No nos vendrían mal algunas ideas.
Me avergüenza admitirlo, pero no estoy
seguro de entenderlo que está sucediendo.
- ¿Los ascetas tienen habilidades especiales?
- Totalmente.
Habilidades similares a las que dijiste
se le atribuyen a los místicos siddhi.
Los siddhi son una orden de faquires
muy misteriosa y poderosa.
Transmiten sus prácticas secretas
de padres a hijos,
aumentando sus poderes ocultos
con cada generación.
¿Qué poderes?
Poderes mentales
que les ayudan a manipular la realidad,
que les permiten hacerse invisibles
o tan pequeños como un átomo.
Espero que sea diminuto,
dondequiera que vaya a meterse ahora.
Chuck, ¿podría un místico siddhi hacerte
creer que ha desaparecido de una habitación
cuando, en verdad, está frente a ti?
Totalmente.
Podría cambiar de apariencia y hacerte creer
que estás frente a cualquier otra persona.
Perdone. ¿Usted es profesor de que?
Dirijo el Laboratorio de Imagen Digital
Avanzada de la Universidad de Maryland.
Y me interesan otras materias.
¿Otras materias?
Ha sido muy esclarecedor.
- No me sorprende.
- ¿Qué?
Es difícil creer en algo que no entiendes.
- Vete.
- Déjame decirte algo.
- Déjame tranquilo.
- Lo siento.
- No es verdad.
- Lo es. ¿Quieres escucharme?
Siento lo de tu papá.
Creo saber quién lo hizo.
Gracias por venir otra vez.
De nada. Tengo curiosidad.
Siempre era Mulder quien me llamaba y...
Es que este caso...
Trato de enfocarlo de la manera
en que Mulder lo haría y...
- Por favor, toma asiento.
- Claro. ¿Cuál es el problema?
Dices que los místicos siddhi
son hombres religiosos.
Extremamente. Creen que el mismo dios
les proporciona sus poderes.
Me imagino que el uso de sus poderes para
asesinar estaría en contra de sus creencias.
Peor aun. Violaría las bases mismas
de su vida ascética.
Pondría en peligro
la consecución del alma eterna.
Entonces, si los siddhi son
tan respetuosos de sus cánones ortodoxos,
¿qué podría hacerles perder la fe?
- No lo sé.
- Algo humano.
¿La venganza?
Tal vez.
Ésta es una planta química estadounidense
en una aldea llamada Vishi en la India.
Está en las afueras de Mumbai,
que nosotros conocemos como Bombay.
Hace seis meses, despidió por accidente
una nube de gas isocianato de metilo.
118 personas de la población
de Vishi perecieron.
Casi no fue cubierto por la prensa aquí.
Pasé la noche investigando
sobre las víctimas de esta catástrofe.
Finalmente, una me llamó la atención.
Está... Aquí.
Un niño de 11 años, cuyo padre
es un hombre santo de la casta Chamar.
La casta de los mendigos.
Los faquires y los místicos
son, a menudo, de familias humildes.
¿Crees que el padre de este niño
podría ser un místico siddhi?
Sí. Pero si quiere vengarse,
¿por qué mata a la gente que mata?
¿Qué te pasa?
Nada.
Trevor. ¿Adónde vas?
La comida está servida.
La comida.
Perdone.
Salió para llamar a su hijo a cenar.
Eso es todo lo que sabemos.
¿Qué estamos haciendo aquí?
No estoy seguro.
Una mujer murió misteriosamente a menos
de tres cuadras de la víctima anterior.
Las señales externas son parecidas.
- Los ojos de la mujer.
- Le vi los ojos.
Apuesto a que nada
se le metió en el cuerpo.
Creo que son ya demasiadas conjeturas.
Tal vez estés viendo lo que quieres ver.
- ¿Estás cuestionando mi integridad?
- Estoy cuestionando todo el caso,
desde tu supuesto experto
hasta las pruebas que has pasado por alto.
Tu enfoque no revela
ningún patrón de conducta ni motivo
que nos lleve al asesino.
Te pedí que tuvieras apertura mental.
Lo intento, pero tiende a cerrarme los ojos.
Hay algo aquí.
Y admito que es difícil de aceptar.
Pero hay un motivo
y un patrón de conducta y una razón.
Y lo resolveremos.
Pero no si trabajamos así.
Sí, bueno.
Espero que alguien pueda resolverlo.
- Soy Dana Scully...
- ¿Qué pasó?
- Tu papá está en la casa. Voy a...
- ¿Dónde está mi mamá?
Estuvo aquí.
El hombrecito.
Yo lo vi. Me siguió.
¿Dónde está? ¿Es él?
Si se refiere al portero, sí. Es él.
La agente Scully llamó y dijo que usted
había arrestado al posible místico siddhi.
Se adelantó a los acontecimientos.
La única cosa extraordinaria sobre
este hombre es que no habla con nadie.
¿Dónde está ella?
Se fue, luego de cuatro horas
tratando de interrogarlo.
A menos que haga algo místico en los
próximos diez minutos, vamos a soltarlo.
¿Qué está haciendo?
Ese hombre tal vez no sea
el hombre que estamos viendo.
De hecho, tal vez no haya nadie allí.
En diez minutos, no dudo que no habrá nadie.
Vaya.
Mire esto.
Vamos. Es un truco.
Sí, pero no de la cámara.
Si él no está allí...
Podría estar en cualquier parte.
Lamento molestarlo otra vez.
- Sé que pasan por un momento terrible.
- ¿Qué necesita?
Necesito hablar con su hijo Trevor otra vez.
¿Por lo de su madre?
Trevor me dijo que vio a un hombre.
Hay algo que no cuadra,
y necesito estar segura.
Gracias.
Creo que debes venir aquí.
Hay algo...
- ¿Qué?
- El portero está aquí, pero parece que no.
No puedo explicarlo.
- Trevor no está en su cuarto.
- Espere un segundo.
¿Qué quieres decir con que no está allí?
-¿Quién está ahí?
-¿Hola?
Pensé que...
No esperaba verte otra vez.
Ésta es la agente que lo arrestó.
¿Puedes llamar a este número?
Ahí viene.
¿Estás ahí?
- Sal.
- Las ventanas están con llave.
Rómpela.
Voy a buscar ayuda.
- Gracias a Dios.
- Haga algo.
¿Qué pasa?
Es él. Es el hombrecito.
¿Quién?
Muy bien, chicos, paren de jugar.
No te muevas.
- Quédate ahí.
- ¿Qué está haciendo?
Deténgalo. Dispárele.
No puedo.
- Dios mío.
- ¿Qué pasó?
¿Estás bien?
Me enteré de lo que te pasó allá dentro.
Bueno, más o menos.
Mate a un niño.
La buena noticia es que estás equivocada.
Pero es lo que vi.
Con mis ojos.
¿Sabes lo que se siente
no poder confiar en tus propios ojos?
Entonces, ¿por qué lo mataste?
Porque es lo que el niño vio.
Y, de pronto, me di cuenta de que es
lo que Mulder habría visto o entendido.
Porque es así cómo enfocaba las cosas,
sin juzgarlas, sin prejuicios
y con una apertura mental
de la que no soy capaz.
Ha sido una larga noche.
Debes descansar.
Nada de esto tiene sentido.
Sí, lo tiene.
De alguna manera, lo tiene.
AEROPUERTO DE SAHAR MUMBAI,
INDIA, DOS SEMANAS MÁS TARDE
No, gracias.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert
Esto lo hice yo.
Subtítulos de Visiontext:
Alejandra Guibert