BOLERA NOCTURNA ANGIE
WASHINGTON
Caramba, vete a casa, Harold.
No he terminado.
Harold, ¿me oíste? Ya deberías haberte ido.
¡Por Dios, Harold! No es tan difícil.
¡No he terminado!
Harold, es hora de que te vayas a dormir.
Está bien.
El doctor se va a preocupar por ti.
Hiciste un buen trabajo hoy.
Ahora vete a casa. Anda.
37, 45,
63, 71,
86, 92...
REINICIAR
¿Qué diablos...?
¡Dios!
¡Dios mío!
¡Voy a buscar ayuda!
¡Oficial! ¡Oficial!
Andando, señor. Esto no le concierne.
Hay una mujer allá adentro.
Está sangrando. Está...
Dios...
¡Es ella!
Es la muchacha que vi.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¡Bravo!
¡Scully! Mira.
- ¿Qué pasa?
- El soporte. ¿Ves cómo está roto?
Sí.
El Sr. Pintero dijo que eso pasa
sólo si se le aplica mucho peso.
- ¿Es aquí donde vio el cuerpo?
- Sí, señora.
Estaba atrapada en el mecanismo.
Tenía la garganta cortada.
¿Y dónde vio la sangre de la víctima?
Aquí.
¿Pero la sangre y el cuerpo habían
desaparecido cuando regresó?
Sí. Pero como le digo,
la mujer en el estacionamiento...
¿Era la misma mujer que vio
atrapada en el mecanismo?
Exacto.
Escuche, no lo estoy inventando.
- Nadie dijo que lo este haciendo.
- Lo vien su mirada.
¿Me puede servir un refresco por favor?
- ¿Una cola o algo así?
- Sí, está bien.
¿Qué significa esa mirada, Scully?
Después de cuatro años,
sabes lo que significa.
¿No crees en fantasmas?
¿Crees que lo que el hombre vio
era el fantasma de la víctima?
Parece un alma desencarnada.
Otra forma de decir fantasma.
Según el Sr. Pintero,
éste intentaba comunicarse.
Parecía que quería decirle algo.
Más bien parece un presagio de muerte.
- ¿Un presagio de muerte?
- Sí.
Es un ser espiritual
que llega como heraldo de muerte.
Es el tercer caso en tres semanas.
Los tres con muertes.
En todos, la víctima apareció
cerca del lugar intentando comunicarse.
- ¿Comunicar que?
- Todavía no lo sé, pero...
Gracias. Si esperas un minuto,
puedo darte una respuesta.
¡Eh! ¿Qué hace?
- "Yo soy ella".
- ¿Qué?
Está escrito en la cera. "Yo soy ella". Mira.
YO SOY ELLA
Tres víctimas. Todas mujeres.
De aproximadamente la misma edad,
altura, peso, color de ojos y cabello.
Todos los crímenes dentro de un radio
de seis cuadras uno del otro.
El perfil que el FBI sugiere
es un hombre blanco, entre 25 y 35 años.
Probablemente no conocía a las víctimas.
Quizá sean símbolos representativos
de mujeres en su vida.
Tal vez todas las mujeres.
Ustedes allí atrás. ¿Se están aburriendo?
No, para nada.
Porque si no tienen nada que contribuir...
Creo que en este caso el método del FBI
no sólo no ayudará a atrapar al asesino,
sino que causará más víctimas y muertes.
¿Quiere decirnos quién es usted
y en que se basa para afirmar eso?
El agente especial Mulder,
y la agente Scully, del FBI.
Seguimos una pista
que parece haberse descartado.
- El propietario afirma...
- El que afirma que vio a la víctima.
No a la víctima. A su espectro.
Los irlandeses lo llaman espectro.
Más conocido por aparición.
Está bien.
¿Había algún mensaje escrito
en los otros casos?
¿Mensaje escrito?
¿Las palabras "yo soy ella" les dice algo?
- Las últimas palabras de Penny Timmons.
- ¿Fueron sus últimas palabras?
- Según la llamada a emergencias...
- ¿Quién hizo la llamada?
- Un loco.
- ¿Qué quiere decir?
No dijo una última palabra.
A Penny Timmons le cortaron la laringe.
No pudo pedir ayuda,
aunque hubieran podido ayudarla.
- ¿Y nadie siguió esa pista?
- No. Pero...
Puedo conseguirle el número
para que investigue.
Se lo agradezco.
CENTRO PSIQUIATRICO NEW HORIZON
¿Señores? ¿Señores?
Escuchen. Traje a algunos amigos
que quieren hablar con ustedes.
- Enfermera Innes, ¿podría reunirlos?
- Vamos todos. Ya saben las instrucciones.
Siéntense. Pasen.
¿Harold? Vamos.
Harold.
- Buenos días a todos.
- Buenos días, Sr. Alpert.
Hoy traje unos visitantes.
Están investigando un crimen.
No hay problema.
Sólo quieren hacerles algunas preguntas.
Hola. ¿Alguno de ustedes usó el teléfono
de la entrada la noche del viernes?
Noche de hamburguesas.
Esa noche sirvieron hamburguesas.
Fui yo. Yo llamé.
Lo reconozco. Yo llamé.
Después de todo, soy un ser humano.
Dinos la verdad, Chuck.
No. Lo siento.
No es verdad.
Mentí. Mentí, pero soy un ser humano.
¿Alguien usó el teléfono público
para llamar a la policía?
¿Alguien reconoce a esta mujer?
Es la persona asesinada.
- Es ella.
- Yo sé quién es.
- Yo la conozco.
- Fue asesinada.
¿Y alguien reconoce a este hombre?
- Sí. Fue él.
- Él la mató.
- Es el asesino.
- Es un hombre muy divertido.
Siempre sonríe.
- El hombre callado.
- ¿Harold Spuller?
Es el único que no levantó la mano.
¿Es una persona que causa problemas?
No, pero tiende a agitarse un poco.
- ¿Cree que puedo hablar con él?
- Sí, claro.
Creo que encontré algo, Mulder.
En estas fotos tomadas por el forense,
la mano izquierda de la tercer víctima,
¿ves la piel más clara?
- Parece que usaba un anillo.
- Un anillo de matrimonio.
Pero era soltera.
- Entonces, ¿él robó el anillo?
- No, no es eso.
Él lo cambió.
Y en los otros crímenes
repitió el mismo ritual,
cambiando el anillo de cada víctima.
Buen trabajo, Scully.
¿Sabes cuál es el problema mental?
Se llama egodistonia, una forma
de trastorno obsesivo compulsivo,
en el que la persona tiene la persistencia
e impulsos
de cambiar las cosas,
organizar o reorganizar.
No es algo que normalmente
Ileve a actos criminales.
A menos que haya un cuadro
psicológico más complejo,
como una marcada enfermedad mental.
- ¿Crees que el asesino es un interno?
- No estoy seguro de que este aquí.
Pero la persona que hizo la llamada sí.
Creo que es Harold Spuller.
- ¿Aceptó haber hecho la llamada?
- No. Pero ya casi.
Yo no se nada.
No hice nada. Déjenme en paz.
Usted hizo la llamada, ¿verdad, Harold?
No.
¿Dijo usted: "yo soy ella"?
¿Ha oído esas palabras?
¡No!
¿Alguna vez ha visto fantasmas, Harold?
No. No.
¡Por favor déjenme en paz!
¡Déjenme en paz! ¡No, no, no, no!
Escúchame Harold.
Cuando tienes razón, tienes razón.
17, 30, 37, 45, 53.
Harold sufre un trastorno
dominante del desarrollo,
a veces llamado autismo atípico.
Ha pasado toda su vida
en instituciones como esta.
Ha sido medicado,
ha recibido terapia de electroshock
y le diagnosticaron trastorno egodistónico
obsesivo compulsivo,
lo que explicaría los cambios de anillos.
- ¿Por qué tan repentino?
- ¿Preguntas qué lo descontroló?
Su arrebato muestra un impulso violento
cuando se siente desafiado.
Se puso así cuando le pregunté
si había visto fantasmas.
Este hombre está perturbado.
Tú mismo viste que estaba tenso
cuando empezó la entrevista.
Sí.
¿Por qué crees
que Harold no es quien buscamos?
Estoy seguro de que él hizo la llamada.
Pero lo que nos trajo hasta él
continúa inexplicable.
¿"Yo soy ella"?
Y las otras apariciones,
como la que el Sr. Pintero vio.
Tengo una idea, tal vez sea una explicación.
Harold está internado voluntariamente.
Entra y sale libremente.
Para matar a esas mujeres, o trabajar.
O ambas cosas.
Scully...
- Sí... está bien.
- ¿Estás segura?
Sí, es sólo... estoy bien. Necesito ir al baño.
YO SOY ELLA
¿Scully?
¿Scully, estás ahí?
Sí.
Encontraron otra víctima.
Una estudiante con la garganta cortada,
a media cuadra de aquí.
Lauren Heller, 21 años. Soltera.
Iba de regreso a su casa del bar
donde trabaja después de la escuela.
Usaba un anillo en la mano izquierda.
Lo cambiaron a la derecha. En el meñique.
La encontraron casi una hora después
de que la asesinaron.
- Eso descarta a Harold como asesino.
- No es verdad. No está en el asilo.
La enfermera lo encerró en su cuarto
cuando salimos, pero logró escaparse.
Creo que no será difícil encontrarlo.
Sí, pero debemos hallarlo. Aunque sea
para descubrir qué es "yo soy ella".
Mulder...
¿Sí?
Creo que voy a dejarte a cargo.
Voy a ver qué es lo que me pasa.
Sólo para estar segura.
- ¿Quieres que te lleve?
- No. Está bien, de veras.
Le pedí al doctor que lo observara.
Sólo por precaución.
- ¿Estás segura?
- Estoy bien.
9, 17, 26, 32...
YO SOY ELLA
No.
Sólo quiero que me dejen en paz.
Ya hablamos sobre tus temores.
Tienes miedo de contárselo a otros.
Al agente Mulder.
- Esto es diferente.
- ¿Cómo?
Hace varios meses me diagnosticaron
un tumor canceroso.
Un tumor nasal y faríngeo
que no puede operarse
ni tratarse con la medicina convencional.
Lo siento.
No quiero hacerlo parecer muy grave.
He estado bien de salud.
Me hago un control semanal.
- ¿Sigues trabajando?
- Sí.
Eso ha sido importante para mí.
¿Por qué?
El agente Mulder se ha... preocupado.
Me ha apoyado todo este tiempo.
¿Crees que debes seguir trabajando por él?
No.
Creo que no me había dado cuenta...
de cuánto dependía de él antes de esto.
Su entrega.
Él ha sido una fuente de fortaleza
que me ha ayudado.
¿Qué pasó anoche, Dana?
Vi algo.
Y no se qué creer.
Si lo vi debido al estrés
o porque quedé sugestionada.
O si fue una sugestión
de mis propios miedos.
¿Tu miedo de decepcionarlo?
Tal vez.
¿Qué viste?
Vi a una mujer
que ha sido asesinada recientemente.
Pero yo la vi.
Parecía que trataba de decirme algo.
¿Sabes qué era?
No.
¿Estás segura?
- Regresó.
- Sí. Estoy buscando a Harold Spuller.
¿Harold? ¿Para qué?
- Sospecha de asesinato.
- ¿Cree que Harold mató a esas mujeres?
- Obviamente usted no lo cree.
- Trabaja conmigo desde hace diez años.
Puede estar loco,
pero no es capaz de matar a nadie.
- Es un muchacho dulce.
- ¿Sabe dónde está?
Esta mañana cuando llegué,
ya estaba arreglando los zapatos.
¿Él tiene llave?
No, encontró una forma de entrar
por el edificio vacío de al lado.
- ¿La pista seis no está funcionando?
- No. No desde que vi a la chica.
¿Harold?
Harold, sólo quiero hablarle.
Yo soy ella. Yo soy ella.
Yo soy ella. Yo soy ella. Yo soy ella.
¿Harold?
8, 17, 30, 37.
Quiero que quede claro desde el inicio.
Mi cliente sufre un trastorno mental.
No responderá a preguntas
sobre su culpa o inocencia.
Me haría feliz que él se callara.
Si Harold se altera o no quiere cooperar,
el interrogatorio terminará.
¿Detective Hudak?
Por qué lo hizo, Harold.
Por qué mató a esas mujeres.
¿Qué acabo de decir?
Esto es totalmente inaceptable.
Estoy a punto de decirle a mi cliente
que no coopere.
¿Harold?
Harold, conocía a las mujeres
que fueron asesinadas, ¿no?
Por eso está asustado.
Tiene miedo de que vengan a visitarlo.
- Penny Timmons.
- 8, 17, 30,
37,45, 53, 71,
80, 92, 99, 108.
- La Srta. Schipiro.
- 14, 29,
38, 57, 71, 79, 88,
101,117.
- Michelle Chamberlain.
- 17, 32,
49, 69, 78,
87, 99.
¿Qué número calzaba?
- 38.
- Ahí lo tiene.
- Eso no es una confesión.
- El las mató.
- Te dije que no respondieras.
- Estaba obsesionado con ellas
- y las degolló.
- Ni cooperaras con ellos.
Algunos creen
que mató a esas mujeres. Yo no.
Pero necesito su ayuda para probarlo.
¿Cree que puede hacerlo?
Yo sí.
Sr. Pintero, vamos a ver cuáles son
las entradas del edificio que Harold conoce.
- Está bien.
- Gracias.
¿Estás bien, Harold?
Los zapatos están desordenados,
Sr. Pintero. Lo siento.
Está bien, amigo. No te preocupes.
Aclara esa confusión con estos amigos,
y manténme informado.
Sí, Sr. Pintero.
Quiero saber por qué hacemos esto.
Espero que se nos aclare
cuando lo encontremos.
¿Usted cree?
¿Nos mostrará algo que pueda explicarlo?
Creo que sí.
Aquí.
¿Aquí qué?
Dios.
Todas están aquí. Todas las víctimas.
- Esto no prueba nada.
- Estaba obsesionado con ellas.
Cientos de tarjetas de puntos.
Cientos de nombres.
Escoja un nombre.
Seleccione un nombre. Cualquier nombre.
Fred Graham.
17, 42, 67, 88,
107, 122,
131,166,
178, 201.
200 puntos. No está mal.
- ¿Se sabe todos los puntajes?
- Inclusive los de las víctimas.
Dijo que esto prueba su inocencia. ¿Cómo?
- No se exactamente, pero...
- ¡No!
¡No!
¡Respire!
Uno, dos, tres, cuatro, cinco. ¡Respire!
Se desplomó. Se cayó.
Hice todo lo que pude.
Debe haber sido un infarto.
Scully. ¿Es muy tarde?
No. ¿Qué haces, Mulder?
Necesito que me ayudes.
Necesito tu conocimiento médico.
- ¿En qué?
- Harold Spuller.
Disculpa, ni siquiera te pregunté.
¿Qué te dijo el doctor?
- Que estoy bien.
- Qué bueno.
- ¿Qué pasa, Mulder?
- Angie Pintero, el hombre de la bolera.
- Murió.
- ¿Cómo?
De muerte natural. Ataque cardíaco.
Se desplomó en la pista de bolos.
- ¿Necesitas mi opinión médica?
- No.
Harold Spuller tuvo una premonición
de la muerte de su jefe.
- No comprendo.
- Vio una aparición.
El espíritu de Pintero
en el momento o justo antes de su muerte.
- ¿Cómo lo sabes?
- Yo estaba allí cuando lo vio.
- Pero tú, ¿lo viste?
- No.
- ¿Por qué?
- No tengo esa habilidad.
Esa conexión con las víctimas
que le permiten las visiones.
¿Cuál es la conexión de Harold?
No sé, pero creo que tiene
algo que ver con su autismo.
Que tenía un profundo apego
a esas víctimas
pero era incapaz de expresar la profundidad
y el poder de esas relaciones.
De alguna forma se creó un lazo
psíquico que rebasó los límites.
- ¿Harold conocía a las víctimas?
- Sí, las conoció en la bolera.
Harold no es el único que dijo
haber visto esas apariciones.
Pero él tiene algo en común
con los que tuvieron las visiones,
que es algo muy poderoso.
- ¿Qué es?
- Todos ellos murieron.
Uno de enfisema,
otro de cáncer y ahora Angie Pintero.
- ¿Harold Spuller está muriendo también?
- Por eso necesito tu opinión médica.
- ¿Y si no estuviera muriendo?
- Me sorprendería mucho.
¿Qué es una aparición sino una visión
de nuestra propia mortalidad?
¿Y quién entre nosotros
es más probable que vea a la muerte?
Harold está en el asilo.
Nos vemos allá.
CENTRO PSIQUIATRICO
NUEVO HORIZONTE
23.42
¿Harold?
El agente Mulder enviará a un doctor
para examinarte.
Bien, regresaste. Todo saldrá bien, Harold.
Quieren que te hagamos una pequeña
revisión. Nada de qué preocuparse.
Gracias, oficiales.
Está bien, Chuck.
Vete a la cama.
Podrás ver a Harold por la mañana.
¿Lo ves? Todos están contentos
de que hayas vuelto, Harold.
Podrás ver a Chuck por la mañana.
Tienes que tomar tus medicinas.
Para que estés tranquilo y quieto.
80, 88, 92, 99.
Vamos. Es como siempre lo hacemos.
78... 87...
¡Bravo! Muy bien.
- Lucas lo trajo.
- ¿Está causando problemas?
No. Creo que está un poco asustado.
Intento hacer que tome sus medicinas.
14, 29, 37.
Déjeme sentarme un poco con él.
Sí, claro.
Toma tu veneno, Harold.
Vamos.
¿Qué hay de nuevo?
¿Qué les dijiste, Harold?
¿Les contaste sobre tus noviecitas?
- ¿Les contaste que estabas enamorado?
- ¡No!
¿Les mostraste tus fotos?
No.
¿Qué crees que esas muchachas
pensaban de ti, Harold?
¿Crees que ellas correspondían tu amor?
Nadie podría amarte, Harold.
Mírate. Ellas te miraban
y veían un sapo feo.
Un retardado.
- Agente Mulder.
- Gracias por recibirnos nuevamente.
No hay problema. Todos estamos
preocupados por Harold. ¿Traen un doctor?
La agente Scully es médica
¿Tiene la ficha médica de Harold?
¿Qué te ocurrió?
No te toques. No te toques.
Es sólo un corte.
Enloqueció. Intentaba hacerle
tomar sus medicinas y se descontroló.
Se lanzó sobre mí,
me golpeó como si quisiera matarme.
¿Dijo algo?
No, empezó a gritar como un loco.
Algo no salió bien.
Creo que no tiene remedio.
No pienso seguir cuidándolo.
Creo que debes procurar curarte ese corte.
Tal vez sólo necesito algunos
minutos para calmarme.
Muy bien, todo está bien ahora.
Ven, vamos a la cama.
Está bien, querido. Vamos.
Te veremos en la mañana.
Buenas noches a todos.
- ¿Qué puedo hacer para ayudar?
- Llame al detective Hudak.
Dígale que busque a Harold en la bolera.
- ¿Van a arrestarlo?
- No veo otra salida. Lo siento.
Tal vez estés equivocado.
Es una herida superficial.
No quiso matarla ni herirla.
- Eso no es obra de un asesino.
- Entonces, ¿por qué lo haría?
Tal vez este más enfermo
de lo que pensamos.
Tal vez.
No lo sabremos hasta que lo examinemos.
Hay alguien con quien puedes hablar.
Habla con su compañero de cuarto,
veré qué puedo hacer
para localizar a Harold.
Oh, hola.
- ¡Chuck?
- Sí. Yo soy.
Chuck Forsch. F-o-r-s-c-h.
Chuck Forsch.
- ¿Compañero de cuarto de Harold?
- Sí. Es mi amigo.
- ¿Sabe dónde está?
- Está muriendo, ¿verdad?
- Harold está muriendo.
- ¿Por qué dice eso?
La enfermera Innes.
Ella lo está envenenando.
- ¿Quién se lo dijo?
- Harold.
Me contó que ella le dijo
que ponía veneno en su medicina.
- ¿Harold no ha tomado su medicina?
- No lo sé.
No se nada. Sólo soy un ser humano.
Pero sé que Harold es mi amigo.
El no lastimaría a nadie.
Sabe...
él realmente las amaba.
¿A quiénes?
Harold... él me las dio.
Tenía miedo.
¿Alguien más sabe
sobre estas fotos, Chuck?
La enfermera Innes.
- ¿Cómo se siente?
- Estoy... trémula.
Es comprensible.
Trabajar con estas personas
nos va volviendo locos también.
No veo la hora de irme a casa.
- ¿Su familia será un consuelo?
- Vivo sola.
- ¿Niños?
- Sólo la pendeja que se fue con mi marido.
Enfermera Innes, temo que tendré
que pedirle que espere en el vestíbulo.
¡Deténgase!
¡Arrójela!
¡Suéltela!
Está viva. Llamen a un paramédico.
Sí.
- Estás herida.
- Sí, me atacó.
Debes ponerlo en la bolsa.
Estoy segura de que es el arma asesina.
Ella tomaba las medicinas de Harold:
clonazepán y clozapina,
cuyos efectos son comportamientos
violentos e impredecibles.
¿Por qué sospechaste de ella?
El compañero de Harold me dijo
que creía que ella lo estaba envenenando.
Entonces fui a interrogarla
y se descontroló.
- ¿Por qué asesinaría a esas mujeres?
- No lo sé.
Tal vez desquiciada por las drogas,
intentaba matar la felicidad.
La felicidad de Harold.
Su amor por esas mujeres.
Tal vez trataba de matar algo
que creía que nunca más iba a tener.
"Yo soy ella".
- ¿Encontraron a Harold?
- Sí.
Lo encontraron en la bolera,
con la cara en el suelo.
Intentaron reanimarlo, pero no pudieron.
¿Qué pasó?
El diagnóstico preliminar
dice que fue apnea: paro respiratorio.
- ¿Debido a qué?
- Los paramédicos no pueden epricarlo.
Pero si dejó de tomar su medicina,
eso debe haber sido un factor importante.
- Al menos en las visiones que tenía.
- Harold no estaba muriéndose.
Murió a consecuencia
de lo que esta mujer le robó.
¿Ésa es tu opinión médica?
- Vi algo, Mulder.
- ¿Qué?
La cuarta víctima.
La vi en el baño,
antes de que vinieras a contármelo.
- ¿Por qué no me lo dijiste?
- Porque no quería creerlo.
Porque no quiero creerlo.
¿Por eso viniste?
¿Para probar que no era cierto?
No. Vine porque tú me lo pediste.
- ¿Por qué no fuiste sincera conmigo?
- ¿Qué quieres que diga?
¿Que tienes razón? ¿Que te creo,
a pesar de no creerlo? ¿Es lo que quieres?
¿Crees que es eso lo que quiero oír?
No.
Puedes creerlo que quieras,
pero no puedes ocultarme la verdad.
Pues si lo haces, trabajas contra mí.
Y contra ti misma.
Sé de qué tienes miedo.
Tengo miedo de lo mismo.
El doctor dijo que estaba bien.
Espero que sea verdad.
Me voy a casa.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext