LABORATORIO DE PATOLOGÍA
WASHINGTON DC, 4:05 A.M.
Dr. Langenhahn, aquí está el cadáver.
Hablaban en serio.
Hicieron lo mejor, teniendo en cuenta
que quedó hecho papilla entre la basura.
- ¿Qué tan hecho papilla está?
- Como para hacer hamburguesas.
- ¿Qué quieren que haga exactamente?
- Que confirme si de verdad está muerto.
- Yo diría que está muerto, ¿y tú?
- Lo mismo.
Me voy. Envíame los papeles por fax antes
de las 9:00. Los firmaré, y todos contentos.
Por el amor de Dios. ¿Ves esto?
Dejaron un poco de basura.
Parece una vértebra, pero metálica.
Ponlo en el informe y envíamelo por fax.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO
NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Ay, Dios.
Esperaba que se tratara de un sueño.
¿Cuándo amaneció?
Hace seis horas, cuando andábamos
por Carolina del Norte.
¿Dónde estamos?
Acabamos de llegar a Georgia.
Estamos muy lejos de casa.
Dadas las circunstancias...
Ningún lugar es demasiado seguro.
¿Estás bien?
Yo debería preguntarte eso.
Tú eres la que va a tener el bebé.
¿Es eso? ¿Eso te preocupa realmente?
Además del peligro en el que estamos,
en el lugar al que vamos
no hay hospitales.
¿Me entiendes?
Nunca hice de partera.
Yo nunca di a luz.
Ambas somos principiantes.
Ésta es una foto de una imagen de video
de la morgue de Washington.
- Es Billy Miles.
- ¿Cómo es posible?
No puede ser. Es imposible.
No puede ser, pero es. Salió de la morgue
fresco como una lechuga.
El cadáver llegó a la morgue en una caja.
Les dije que era imparable.
Sigues con lo mismo, Krycek.
Explícanoslo
porque me cuesta entenderlo.
A Billy Miles lo sacaron de un camión de
basura. Lo vi caer dentro de él y luego salir.
No sé si puedo explicarlo técnicamente,
pero es Billy Miles, sin duda.
Si estás aquí, es porque puedes explicarlo.
Ya les dije que es un clon.
Un nuevo tipo de extraterrestre,
creado para ayudar a repoblar el planeta.
- Para el cual, Scully es una amenaza.
- Si tiene al bebé.
No me importa quién sea
ni de qué esté hecho. No la encontrará.
Puede que él no, pero hay otros como él.
Que ellos la encuentren
es sólo cuestión de tiempo.
Agente Doggett, ¿puede venir un momento?
Alguien quiere verlo.
Se llama Knowle Rohrer. Dice que se conocen
y que vino por algo que no puede esperar.
- Aquí se acaba el camino.
- Sí, literalmente.
Si alguien nos encontrara aquí,
sería un verdadero milagro.
- ¿Dónde estamos exactamente?
- En Democrat Hot Springs.
El agente Doggett dijo que la gente venía
aquí por las termas, hasta que se secaron.
- Él nació aquí.
- ¿En serio? Me quedo más tranquila.
Supongo.
- ¿Dónde quieres preparar todo?
- Por allí.
¿Por alguna razón en especial?
Recuerdo haberte dicho que siento la energía
que proviene de la gente y de los lugares.
Lo mejor es que me guíe por mis instintos.
AGUA DE LA ROCA
ÉXODO 7:16
Yo también empiezo a sentir algo.
De esta roca, no sale agua.
Vamos a necesitar agua
y un lugar para hervirla.
También instrumentos estériles
y un lugar limpio donde parir.
Estoy un poco tensa del viaje.
Tú no eres así, Knowle. Nunca vienes
a verme y siempre me cuesta encontrarte.
Esto no podía esperar.
Se trata del asunto que te ocupa.
El hombre que buscas.
Sabes a qué me refiero.
Estoy confundido, Knowle.
No sé si es un hombre o una cosa.
Es un asunto militar. Llega hasta lo más
alto de la cúpula. Es un tema muy delicado.
Durante la Guerra Fría se diseñó un
programa, un plan para crear supersoldados.
Este tipo era increíble. Se levantó de un
recipiente de la morgue y salió caminando.
No creo que sea un producto militar. Dicen
que fue sustraído por los extraterrestres.
- Parte de eso es cierto.
- ¿Qué parte?
Estás tras un prototipo.
Y este tal prototipo, ¿qué es lo que busca?
También lo sabes: a tu colega Scully.
Quizá no sepas que ella
también fue parte del programa.
Fue sometida a una operación militar
que hicieron que pareciera una abducción.
Le pusieron un chip en la nuca
para observarla.
Y también para que quedara embarazada
de la primera versión orgánica
del supersoldado que te mencioné.
¿Qué quieres de mí?
Ayúdanos a encontrarlo
así lo bajamos antes de que la encuentre.
- Supones que sé dónde está Scully.
- ¿Quién lo sabe? ¿Tu jefe?
La vida del que lo sepa también corre peligro.
Quería que lo supieras.
Siéntate, Krycek.
¿Qué te dije?
Krycek.
Que no se cierre la puerta.
Ya lo sabes, ¿no?
- ¿Cómo está?
- Sufrió una conmoción.
Lo van a tener en observación.
- ¿Dónde estabas cuando ocurrió?
- En mi oficina,
hablando con alguien
que me advirtió que esto podía pasar.
¿Quién?
Skinner pudo haber muerto.
Es un viejo amigo. Me cuenta cosas
que no debería saber. Yo no quería creerlo.
¿Qué te dijo?
Que Billy Miles es el producto
de un programa para crear supersoldados.
Scully también participó. Su embarazo lo
provocó un chip que le pusieron en la nuca.
Quiero saber con quién estuviste hablando.
Quién es tu fuente de confianza
que te ha hecho creer esta fantasía.
Knowle Rohrer. Está en la inteligencia
nacional. Es todo lo que sé.
¿Alguna vez te mintió?
¿Te dio información inútil o pistas falsas?
- ¿Tienes que pensarlo?
- Dijo que Scully estaba en peligro.
Quiere detener a este tipo.
¿No es eso lo que queremos?
¿Le dijiste dónde está?
No. Pero como lo sé,
temo que voy a terminar como Skinner.
No se lo digas a nadie.
Ese es el trato. Ni siquiera a mí.
¿Y si algo me ocurriera?
Tu fuente de confianza te dijo
que sabía cómo detener a Billy Miles.
¿Te dijo cómo planea hacerlo?
¿Qué te parece si ambos
averiguamos si es de fiar?
Dana, ven a ver qué te parece.
Madre mía.
Mira esto.
Mira lo que has hecho.
Las encontré dobladas en un armario arriba,
junto a velas y a un recipiente de porcelana.
- ¿Tenemos fósforos?
- Tengo un encendedor.
Ahora necesitamos música ambiental,
como el canto de una ballena.
Grabaciones de ballenas
comunicándose entre sí.
Es algo así como metafísico.
Me miras como si...
Como si fuera una idiota.
No es eso. Es que me haces acordar a alguien
con quien tenía una relación estrecha.
- A mi hermana.
- ¿Ya no tienen una relación estrecha?
La mataron en casa, hace unos cinco años.
Fue una época terrible.
Está bien.
Quería agradecerte.
Gracias por preparar todo esto.
No era lo que tenía en mente,
pero quedó muy lindo.
- ¿Qué?
- Hay alguien afuera. Quédate aquí.
Bájese del auto. Soy una agente federal.
No me importa quién sea usted.
Empiece por bajar el arma.
Bájela ya.
- Soy agente federal.
- Ya la oí.
Permítame ver su identificación.
Quizá esto parezca indecoroso, pero mi vida
corre peligro y la de mi bebé también.
Un hombre nos persigue, y es muy
importante que no sepa que estamos aquí.
Aquí vienen a cazar animales
fuera de temporada.
He oído todo tipo de excusas,
pero ésta se pasa de original.
¿No planea tenerlo aquí?
No es tan loco como parece.
Ella es médica. Puede guiarme.
¿Y si algo saliera mal?
Si es médica, conoce los riesgos.
- No están bien preparadas.
- Este hombre es súper peligroso.
Tengo un botiquín de primeros auxilios en la
camioneta. Es básico, pero mejor que nada.
Volveré con toallas y fajeros.
Gracias.
ESTACIONAMIENTO DEL FBI
2:56 A.M.
¿Cómo es que este amigo tuyo
está tan desesperado por tu ayuda,
pero nunca lo encontramos
cuando lo contactamos?
Quizá le avisaron. Quizá se asustó.
Empiezo a pensar que da igual.
Dijiste que él te dijo que sabía
cómo detener a Billy Miles.
- ¿Ahora lo tomas por mentiroso?
- Puede que lo sea como que no.
- ¿Qué importa?
- No importa.
A menos que quieras proteger
a Scully y a su bebé.
¿Y después qué?
¿Cuánto tiempo crees
que podrás sostener esto?
¿Cuánto tardará en aparecer otro Billy Miles?
¿La próxima amenaza? ¿Otro fantasma?
¿Alguna vez te detuviste a pensarlo?
Tanto sacrificio, tanta sangre derramada.
Le has dedicado casi diez años de tu vida.
¿Dónde terminará todo?
No lo sé. Quizá nunca termine.
Pon en marcha el auto.
Alex Krycek acaba de llegar.
¿Qué hace aquí? ¿Cómo hizo
para conseguir un permiso para entrar?
¿Reconoces a su acompañante?
Es Knowle Rohrer.
Gracias.
A pesar de todo lo que debes de estar
sintiendo, te ves realmente hermosa, Dana.
¿Y qué sientes tú?
¿Alguna vibración?
- No lo sé.
- ¿Qué?
No sé si es que estoy paranoica,
pero algo no está bien.
Necesitamos más agua.
Vuelve adentro, Dana.
¿Quién es?
Está todo bien. Está muerto.
- No está todo bien. ¿Qué quieres decir?
- Lo que dije. Nosotras nos ocupamos.
- Dijeron que era imparable.
- No tiene signos vitales.
Perdió demasiada sangre.
¿Es éste el hombre al que le temes?
¿Cómo te encontró?
- Tendré que dar parte de esto.
- No puede hacerlo.
- No tengo alternativa.
- No, quiero decir que...
Acabo de tener una contracción.
Algo pasa.
- ¿Dónde va?
- A verte a ti, no. De eso no cabe duda.
¿A quién carajo va a ver?
Ve. Yo me encargo de Krycek.
¿Agente Doggett?
- ¿Qué haces aquí?
- Me dieron de alta.
¿Qué haces tú aquí?
Mulder está en el estacionamiento
vigilando a Krycek.
- ¿Qué hace Krycek aquí?
- Eso es lo que trato de averiguar.
- Está con el agente Crane.
- ¿De dónde lo conoce?
Qué buena pregunta. No lo conoce.
¿No te preguntas quién los dejó entrar?
El agente Crane está metido en esto
con tu amigo y, por lo tanto, con Krycek.
- ¿Qué buscan?
- Engañarnos.
Para que atrapemos a Billy Miles,
con la esperanza de proteger a Scully.
- ¿Scully?
- Sí. Ellos saben dónde está.
- Sólo yo sé dónde está.
- Y la agente Reyes.
La llamaste desde un teléfono del FBI.
Crane no tiene acceso
al sistema de comunicaciones.
- Skinner está conmigo.
- Quizá esto involucre a más gente.
Tengo que encontrar a Scully.
Dime dónde está.
Los podemos atrapar aquí
y acabar con todo esto.
No. Salgan de ahí. No hay ninguna garantía
de que estos tipos no sean clones humanos.
Al norte de Georgia,
en Democrat Hot Springs.
Mulder.
Sal del auto.
No es justo. No está bien llegar a esto.
¿Qué sabrás de justicia
o de lo que está bien? Eres un cobarde.
Tuve tantas oportunidades de matarte.
Debes saberlo.
Yo te salvé la vida,
rezando que, de alguna forma, ganaras.
- Entonces, Dios no existe.
- Crees que soy un malvado, un asesino.
Buscábamos lo mismo. No lo entiendes.
Yo quería detenerlos.
A ti sólo te interesaba salvarte.
No. Yo intenté detenerlos.
Traté de matar al bebé de Scully
para detenerlos.
Es demasiado tarde.
Lo trágico del caso
es que tú no te das por vencido.
Por eso es que tengo que hacer esto.
Porque sabes hasta dónde llega.
Que involucra al FBI.
Si quieres matarme, Alex, mátame.
Como mataste a mi padre.
Pero no me insultes
al tratar de hacerme entender.
No te van a alcanzar las balas
para ganar este partido.
Un disparo, y te haré inmortal.
Dispárale a Mulder.
Me voy al aeropuerto.
Necesito que Doggett me dé la dirección.
- Skinner, ¿me oyes?
- Vete. Yo se la pido.
Ahora las tengo cada dos minutos.
Ya falta poco.
- ¿Qué te parece esto?
- Está bien.
Alto ahí, los dos.
Estoy dispuesto a disparar.
Huyamos.
Toma.
Gracias.
- Fuera.
- ¿Agente Reyes?
- Largo de aquí.
- ¿Qué ocurre?
¿Quién es usted?
El bebé nacerá.
Agente Reyes.
La Blazer.
Llama a Mulder.
¿Qué pasa?
Todo está bien, Dana.
Todo va a estar bien.
Deshazte de él.
- El bebé es mío.
- Tienes que pujar.
¡Que no se lo lleven!
Vamos, puja.
- Por favor, no se lo permitas.
- Puja.
Es mío.
Agárrete.
Con más fuerza. Puja.
- No dejes de respirar.
- Que no se lo lleven.
Puja.
Déjeme ahí abajo.
¿Dónde está?
Dígame dónde está.
- ¿Cómo está?
- Está adentro.
Hay que llevarla al hospital.
¿Me tengo que creer esta historia?
¿Estos incidentes en el FBI?
¿Esta versión del parto de la agente Scully?
¿Tengo que presentar esto como un trabajo
de investigación que representa la verdad?
- Yo firmé ese informe, señor.
- Ya lo veo, John.
Y también veo la firma de ella.
¿En un Archivo X?
- ¿Cuándo se autoasignó al caso?
- Me asignó el agente Doggett.
Él no es quién para asumir el mando
de este departamento.
Lo asumí porque vamos a investigar
este departamento
a raíz de la reunión que tuvo a última hora
con el agente Crane y Knowle Rohrer.
Creíamos que ambos hombres estaban
muertos, pero ahora han desaparecido.
De verdad.
Usted investiga lo que yo le ordeno.
Y usted me puso a cargo de los Archivos X.
Eso es lo que estoy investigando.
Descansa.
- No te oímos entrar.
- Trajimos regalos.
- Queríamos...
- Verlo con sus propios ojos.
Es increíble que hayas salvado a Scully
y la llevaras al hospital.
¿Cómo lo hiciste? El agente Doggett
dijo que nunca te dio la dirección exacta.
Había una luz y la seguí.
Ya tenemos el próximo titular.
¿Cómo están?
Estamos bien.
No llores.
- ¿Qué nombre le vas a poner?
- William.
Como tu padre.
Tiene tu tono de piel y tus ojos.
Y se parece muchísimo
al director adjunto Skinner.
No lo entiendo, Mulder.
Vinieron para quitárnoslo.
¿Por qué no...?
Yo tampoco lo entiendo.
Quizá no sea lo que ellos esperaban.
Igual, sigue siendo un milagro, ¿no?
Desde que quedé embarazada,
le temía a la verdad...
acerca de cómo y por qué.
Ahora sé que tú también.
Creo que le teníamos miedo
a las posibilidades.
La verdad, ya la sabemos.
¿Y cuál es?
Subtítulos de Visiontext:
María del Pilar Gáñez