PSIQUIÁTRICO DE DRUID HILL
BALTIMORE, MARYLAND
¿Eugene?
Eugene, soy el Dr. Monte.
Eugene, ¿estás dormido?
No.
Estaba a punto de salir.
Quería pasar por aquí para ver cómo estás.
Estoy bien.
Bueno.
¿Estás nervioso por lo de mañana?
No tienes por qué.
Sé que crees que no te dejarán salir,
así que eché un vistazo a los informes
de los doctores que testificarán en la vista.
Están de acuerdo conmigo
en que estás listo para salir...
y reintegrarte en la comunidad.
Así que...
Será mejor que duermas
un poco y te relajes
y nos veremos mañana en la vista,
¿de acuerdo?
Toca madera.
EXPEDIENTE X
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
EDIFICIO J. EDGAR HOOVER DEL FBI
Agente Scully,
hemos estudiado sus informes y
estamos francamente insatisfechos.
Procedimientos irregulares,
pruebas insostenibles,
testigos anónimos, descubrimientos
inconcluyentes, opiniones inciertas...
La naturaleza de los expedientes X suele
descartar el tipo de investigación ortodoxo.
¿Sugiere que debemos adoptar pautas
distintas para usted y Mulder?
No, señor.
¿Sugiere que el agente Mulder le impide
cumplir con el procedimiento correcto?
No, señor. Sugiero que estos casos
deben tratarse con una mente abierta.
Quizá su mente se haya abierto demasiado.
En los casos que Mulder y yo
hemos investigado hasta la fecha,
tenemos un porcentaje
del 75 por ciento de casos resueltos,
bastante por encima de lo normal en el FBI.
Y eso es lo único que los salva.
¿Me permite preguntar,
señor, que más requiere?
Lo que requiero son informes más
frecuentes,
investigaciones convencionales.
En resumen, agente Scully,
es responsabilidad suya
que los casos se sigan según las normas.
Entiendo. Sin embargo...
la investigación convencional
de estos casos
podría disminuir el porcentaje de éxito.
Por orden
del Estado de Maryland,
este tribunal se dispone a revisar
el estado psicológico
de Eugene Victor Tooms.
Comenzaremos con los testigos
periciales designados por el tribunal.
El tribunal llama a
la Dra. Pamela Karetzky.
Realice varios análisis con fines
diagnósticos del Sr. Tooms
con el fin de determinar cualquier
disfunción fisiológica orgánica.
Un electroencefalograma,
un análisis cromosómico y
una tomografía axial computarizada.
Los resultados han sido negativos.
"El Sr. Tooms había perdido
recientemente su empleo
en el Control de Animales de Baltimore".
Agravado por un arresto improcedente
por parte del FBI, ya que
su ataque a la agente Scully se denominó
"frustración dirigida
a la persona equivocada".
Leo una entrevista reciente
que le hice al Sr. Tooms
en el sanatorio psiquiátrico
de Druid Hill.
Pregunta: Si lo soltaran,
¿qué es lo primero que haría?
Respuesta: Me gustaría recuperar
mi trabajo. Pregunta: ¿Por qué?
Respuesta: En el Control de Animales
sentía que ayudaba a todo el mundo:
a la gente y a los animales.
El Sr. Tooms ha aprendido
a expresar sus sentimientos
y a emplear su energía
emocional y creativa en...
... estratagemas que él mismo se crea.
En mi opinión, el Sr. Tooms
ha respondido de forma excelente
al tratamiento y la terapia.
Y no veo razón por la que pudiera
resultar un peligro
para sí mismo ni para
ningún miembro de la sociedad.
¿Jura que su testimonio será la verdad,
toda la verdad y nada más que la verdad?
Lo juro.
Sr. Mulder, como testigo pericial
del Estado de Maryland,
¿Puede informarnos de sus cualificaciones?
Soy agente especial del FBI.
He trabajado tres años en la unidad
de ciencias del comportamiento,
analizando a asesinos en serie.
Señor Juez, sé dónde
quiere llegar con esto.
Al Sr. Tooms lo sometieron
a tratamiento psiquiátrico
sólo por el ataque a la agente Scully.
Nunca ha sido acusado
de ningún otro crimen.
Puede proceder... con precaución.
Agente Mulder, debo suponer
que se basó en su experiencia
para analizar el caso del Sr. Tooms.
- Así es.
- Por favor.
Estos asesinatos abarcan casi un siglo,
19 homicidios,
cinco cada 30 años desde 1903.
Todos en la zona de Baltimore.
En todos los casos, el hígado fue extraído
y presumiblemente devorado.
De cada víctima se tomó un trofeo,
y muchos de ellos se encontraron
en el domicilio de Eugene Tooms,
en el número 66 de la calle Exeter.
En el registro consta que un tal Eugene
Tooms ocupa ese domicilio desde 1903,
el mismo año en que un hombre
fue asesinado en ese edificio.
Además de la extracción del hígado,
la relación más notable entre casos
es el punto de entrada indeterminado.
Muchas de las víctimas se encontraron con
las puertas y ventanas cerradas por dentro.
Estas huellas dactilares alargadas,
halladas en 7 de las 19 escenas del crimen,
coinciden con las de Tooms.
Agente Mulder, fíjese en sus dedos.
Fíjese en él.
- Es posible que,
por una mutación genética,
Eugene Tooms sea capaz de alargar
su cuerpo
para acceder a las víctimas
y poder extraerles el hígado,
lo cual le facilita el sustento para
cada período de hibernación de 30 años.
- Necesita una víctima más para este ciclo.
- ¡Señor Juez!
Un análisis realizado
en el momento de su arresto
reveló anormalidades
en músculos y huesos.
- Su abogado impidió seguir investigando.
- ¡Gracias!
- ¿La defensa?
- No hay más preguntas, Señor Juez.
- Es una criatura fuera de lo normal.
- ¡Agente Mulder!
Puede abandonar el estrado.
Si liberan a Tooms, matará de nuevo.
Está en su código genético.
¿Crees que me habrían
tomado más en serio
si me hubiera puesto el traje gris?
Mulder, tu testimonio sonaba tan...
No me importa, mientras sea la verdad.
¿Y tú dónde estabas?
- Tu testimonio era importante.
- Me llamaron para una reunión.
- Fue el director adjunto Skinner.
- ¿Y qué quería?
Que me pusiera de su lado.
Están listos.
En opinión de este tribunal,
Eugene Victor Tooms
podrá abandonar desde este día
el sanatorio psiquiátrico de Druid Hill.
El tribunal desea
imponer estas condiciones:
Una,
que siga a cargo del Dr. Aaron Monte
para continuar su orientación,
que retenga su empleo en el Control de
Animales de Baltimore, y por último,
que resida en la casa del Sr. Arlan
Green y su esposa, que están dispuestos
a ayudar a los pacientes de Druid
Hill en su transición a la sociedad.
Señor Tooms...
¿Entiende y acepta las condiciones?
Sí, su Señoría.
Muy bien. Está usted en libertad.
- No pienso perderlo de vista.
- Mulder...
Matará en cuanto tenga la oportunidad,
pero no matará a esa pareja de ancianos.
Tooms no ha sido un secreto desde hace
100 años por haber sido descuidado.
Sólo matará cuando lo necesite
o cuando se vea obligado.
Pero si lo intenta, lo evitaré.
Te ayudaré en la vigilancia.
Yo vigilare. Tú revisa los casos
anteriores para probar que fue él.
- Pero si hace 30 y 60 años...
- El asesinato es un delito que no prescribe.
Mulder, vamos a tener que utilizar
métodos de investigación no ortodoxos.
Si te opones porque no crees
que sea cierto, lo respeto.
Pero si es por presiones burocráticas,
entonces te tienen totalmente de su lado.
Espero que estés cómodo, Eugene.
La habitación de atrás es pequeña,
pero seguro que el espacio te basta.
Estoy seguro.
CONTROL DE ANIMALES DE BALTIMORE
Discúlpeme...
¿Podría ayudarme a encontrar a mi perro?
Es un sabueso noruego.
Se llama Heinrich.
Lo utilizo para cazar alces.
ATRAPADO EL SOSPECHOSO
DE VARIOS ASESINATOS
HOGAR DE JUBILADOS DE LYNNE ACRES
Si Tooms se escapa de esta,
la próxima vez que mate a alguien
usted tendrá aproximadamente mi edad.
Detective Briggs, nos ayudó mucho antes.
Ahora tenemos que probar que Tooms
estuvo implicado en los asesinatos
que usted investigó hace 30 años.
Ha vivido con este caso
la mitad de su vida.
Tiene que haber algo...
quizá alguna relación entre las víctimas.
Sé que he visto todas las pruebas,
pero si hay algo, cualquier cosa
entre esas pruebas que no encaje...
Había algo
que nunca terminó de encajar.
Todas las víctimas que investigue en el 63
fueron encontradas en la escena del crimen
con el hígado extraído. Las cinco.
Lo mismo que en los cuatro
asesinatos más recientes.
Cuando yo era sheriff
durante los asesinatos
de Pohattan Mills en 1933,
sólo cuatro de las víctimas fueron
encontradas en la escena del crimen.
Sin embargo, hubo una quinta persona
que desapareció y nunca se encontró.
Pero esto...
Esto se descubrió
en la planta química de Ruxton
cuando estaba en construcción.
Y no pertenece a las otras víctimas.
Eso no prueba que pertenezca
a alguien asesinado por Tooms.
Estoy seguro de que Tooms
escondió a esta víctima
porque había algo en su cuerpo
que podía probar que él era el asesino.
- ¿Y qué le hace estar tan seguro?
- Una corazonada. A la antigua usanza.
Tiene que confiar en sus instintos.
Y... ¿le dice su instinto dónde
enterró Tooms el cadáver?
En el cemento donde
pusieron los cimientos
de la planta química.
Un radar subterráneo.
Emite señales cuando detecta
objetos o cavidades.
Nos dirá dónde está el cuerpo.
Bueno... indica si detecta
algo fuera de lo corriente.
Un operario experimentado
intentará diferenciar si la señal
es de un cuerpo o de una piedra
o de un agujero en el suelo.
¿Diferenciar?
Querrá decir que intentará adivinar.
Bueno, se trata de adivinar en base a datos.
¿Qué tal vamos?
No es fácil saberlo.
Tenemos algunas posibilidades.
Pero no hay nada concluyente...
¡Está aquí!
¡Aquí!
¿Qué pasa?
¡Está aquí!
¡Aquí mismo!
Agente Scully, mire esto.
¡Por fin se durmió Robo-bebé!
Me voy a la cama a ver la tele.
Bueno.
Ya voy, cariño.
¡A la mierda!
¿Bajas a abrir?
FBI.
Sospecho que hay un intruso en la casa.
¿Qué?
¡Alguien abrió mi ventana!
Sospecho que el año de
la muerte sería hacia 1935.
La superficie anterior
del fémur derecho era de color verde,
lo que indica un contacto con cobre.
Nos concentramos en la zona
y encontramos varias monedas.
1933... 31... 1933.
¿Puede determinar la causa de la muerte?
Mi instinto me dice que enterrar
a alguien en cemento es asesinato.
No, de momento no he encontrado
ninguna prueba definitiva de asesinato.
Hay marcas de dientes
cerca de las costillas.
Sospecho que se debe a roedores
antes de introducir el cuerpo
en el cemento.
Para saber la causa de la muerte,
hay que examinar los restos a fondo.
Como ya sabrá,
se trata de un proceso
lento pero necesario.
Pero ya intenté algo.
Es un tanto prematuro si
queremos atenernos a las reglas.
Bueno, lo haremos extraoficialmente.
Bien. Muchas gracias.
Ese anciano, el señor Briggs,
me dio una fotografía de la persona
que desapareció en 1933,
la supuesta víctima de asesinato.
Hice una superposición por computadora
con lo que nos queda de cráneo..
Bueno... esto no es oficial,
pero este esqueleto pertenecía
a esa misma persona.
No es suficiente. No relaciona a Tooms.
Por alguna parte hay que empezar.
Mulder, esto empieza a
apestar un poco, ¿no crees?
¡Con olor a pino!
¿Mejor?
Tooms no salió de su
casa en todo el día.
Me tragué un partido entero
y cuatro horas de música pésima.
Cuando se hizo de noche, di un paseo.
¿Me trajiste el sándwich que te pedí?
Es de hígado.
Ya sabes que, para poder vigilar,
hacen falta dos parejas de agentes,
una pareja releva a la otra
cada 12 horas.
¿Artículo 30, párrafo 8.7?
No se trata de hacerlo según las reglas.
Hace tres días que no duermes.
Bajarás la guardia y terminarás lastimado.
Es inevitable.
Si solicitara más agentes para vigilar
a Tooms, no me lo concederían.
Bueno, me quedo yo, y tú te vas a casa.
Quieren acabar con los
expedientes X, Scully.
No sé por qué,
pero cualquier excusa será válida.
A mí no me importa mi historial,
pero tú te meterías en líos
sólo por estar sentada en este auto.
No me gustaría nada que te
amonestaran por mi culpa.
Fox...
Hasta... a mis padres les pedí
que me dijeran Mulder.
Mulder.
Mulder, no me arriesgaría
por nadie más que por ti.
Si llevas un te frío en ese bolso,
podría ser amor.
Debe de ser el destino, Mulder.
Cerveza de raíces.
Estás delirando.
Vete a casa a dormir un rato.
Quédate con mi sándwich.
Sólo le di un mordisco.
Después lo vas a necesitar.
Llámame si pasa cualquier cosa.
Inmediatamente. Vendré enseguida.
¡Oh, oh! Y a las 11:30,
sintoniza en el 790,
es el programa de deportes
nocturno de Pete Rose.
No me lo perdería por nada del mundo.
¿Funcionó, no es cierto?
Ahora te sentirás mejor.
¡Sabía que funcionaría!
Sí, lo encontraron en
la calle muerto de frío.
Le dieron una buena paliza.
Contusiones, heridas múltiples.
Este hombro está totalmente dislocado.
Prepárenlo para un análisis
de sangre y para radiografías.
Le dieron una patada en la mandíbula.
Podría estar fracturada.
Hay parte de una huella.
Quiero sacarle una foto.
Quizá encontremos el zapato
que coincide con esa huella.
¿Sabe quién le hizo esto?
Ahora mismo volvemos, Sr. Tooms.
Dice que fue un agente
del FBI llamado Mulder.
¿Usted diría que tiene alucinaciones
o que está esquizofrénico?
Sólo le hice la revisación habitual,
pero no hay nada que lo indique.
- ¿Agente Mulder?
- Sí.
¿Qué ocurre?
¿A qué viene esto?
Agente Mulder, recoja sus cosas.
Está metido en un lío.
Le pusieron una denuncia muy seria,
y las pruebas son incriminatorias.
Un buen forense sabría que
no sólo se trata de la huella,
sino también del punto de impacto
del pie dentro del zapato.
Un análisis de la herida
de Tooms demostraría que
mi pie no estaba dentro del zapato.
¿Está sugiriendo que Tooms
le está tendiendo una trampa?
- Por supuesto.
- Pero si lo estaba vigilando,
¿cómo pudo llegar hasta
su zapato sin que usted lo viera?
- Bueno...
- Señor.
Yo también estaba involucrada
en esa vigilancia no autorizada.
El agente Mulder me estaba informando
de la situación en el momento en
que Tooms ingresó en el hospital.
El agente Mulder no pudo haberlo
hecho porque estaba conmigo.
Agente Scully, usted no me mentiría...
¿Verdad?
Señor, espero que deposite la misma
confianza en mí que yo en usted.
Agente Scully... ¿Podría hablar
a solas con el agente Mulder, por favor?
Fox,...
usted era uno de los mejores
y más impresionantes agentes
que esta institución ha tenido
en sus casi 60 años de historia.
Ya hablábamos de usted
cuando estaba en la Academia.
La mayoría de nosotros,
incluido el director,
pensamos que malgasta su talento,
aunque respetamos el gran interés
que demuestra en esos temas.
Pero si estos casos
crean tantos problemas
como para provocar que no sólo
usted actúe de forma inadecuada,
sino también los agentes
que trabajan con usted,
le aconsejaría que abandonara esto
durante un tiempo.
Olvídese de todo,
tómese unas buenas vacaciones.
Es una buena idea.
Le agradezco su interés.
Le prohibo que se acerque a Eugene Tooms.
Mulder,...
estuvo muy cerca.
Un poco más, y ni mil amigos
en el Capitolio podrán ayudarlo.
Éstas son las placas dentales
de Eugene Tooms
obtenidas en el psiquiátrico de Druid Hill.
El sándwich de la otra
noche me dio una idea.
El Dr. Plith mencionó que había
marcas de dientes en la caja torácica
cerca de la posición del hígado.
Al excavar más, se encontraron
marcas de dientes más claras.
Marcas de dientes humanos.
Tooms nunca accedería a que le
hicieran un molde dental.
Este programa puede crear
un modelo tridimensional
de la boca de Tooms
a partir de la placa dental.
También introdujimos las marcas
de la caja torácica del esqueleto. Ahí.
Coinciden.
Eugene, es el Dr. Monte.
¡Hola, Eugene!
Venía a ver que tal iba todo.
Susan y yo vamos a salir esta noche.
- Hasta luego.
- Gracias.
Un lugar genial.
Maravilloso. ¿Qué tal estás?
¿Para qué son las tiras de periódico,
Eugene? ¿Estás haciendo papel maché?
Sí.
Eso está muy bien. Fenomenal.
No sabía que te interesara el arte.
Me gusta el arte.
A mí también. Estoy muy orgulloso de ti.
El arte podría ser una ventana
para tus pensamientos y tus sentimientos.
¿Qué haces, Eugene?
Eugene... ¿Te encuentras bien?
Con éste van cinco.
Está construyendo su nido.
- 30 años de hibernación.
- ¿Dónde habrá ido?
Al mismo sitio de los últimos 90 años:
al 66 de la calle Exeter.
No, ya lo comprobé.
Aquel edificio fue derribado.
¿Y ahora qué es?
CALLE EXETER, 66. BALTIMORE
Gracias.
Tiene que estar aquí.
Si se siente atraído hacia
este lugar por alguna razón,
quizá esta vez el nido este
cerca del nido anterior.
Ésta es la zona.
Hay un almacén
en el segundo piso.
¿Qué?
Sólo hay lugar para uno.
El próximo mutante es para ti.
¿Mulder?
¡Mulder!
¡Mulder! ¡Mulder, aquí!
¡Rápido, tómame la mano!
¡Vamos!
Mulder, ¿qué pasa?
¡Rápido!
EUGENE VICTOR TOOMS - CASO CERRADO
¿Leyó este informe?
¿Usted les cree?
Por supuesto.
Bueno, vámonos.
Es increíble cómo cambian las cosas,
¿verdad?
¿La oruga?
No, nosotros.
- Vamos a cambiar.
- ¿Cómo lo sabes?
Una corazonada.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce