'Silencio! 'Silencio! Escúchenme.
I I
Fue algo terrible.
No van a creerme,
incluso cuando se lo diga.
Hay quien dice que es cuento, una fantasía.
Pero yo lo vi.
Lo vi con mis propios ojos.
CAMPAMENTO DE INMIGRANTES
VALLE SAN JOAQUÍN, CALIFORNIA
¡Vámonos!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
Mulder, ¿ocurrió hace mucho tiempo?
Tan sólo el olor.
Me trajiste hasta aquí bajo el pretexto
de investigar una muerte inexplicada.
¿Dime por que estamos aquí,
mirando esta cabra muerta?
Según testigos oculares,
esta muerte la precedió un hecho singular:
un fenómeno meteorológico
totalmente inusual e infrecuente,
- conocido como un transitorio.
- ¿Un transitorio?
Los testigos vieron un brillo intenso
a 30° del horizonte.
Cayó una lluvia amarilla y caliente,
los expertos la llaman precipitación líquida.
La lluvia roja y negra es la más común,
pero ha habido incluso azul,
púrpura y verde.
- ¿Lluvia púrpura? ¿Purple Rain?
- Sí. Un bello álbum.
Aunque la película fue bastante mala.
El transitorio, como lo llamaste,
esa luz cegadora... Supongo que crees
que tiene algún tipo de conexión con...
sucesos ligados a encuentros alienígenas.
Ganado mutilado.
Como el cuerpo del animal muerto
ensangrentado que mirabas.
La víctima, María Dorantes,
¿murió en forma similar?
- Lo supongo.
- ¿Lo supones?
- ¿Nadie examinó el cuerpo?
- A nadie le importa, Scully.
La víctima y los testigos son inmigrantes
ilegales que trabajan en las granjas.
Pensé que sería importante
hablar con ellos antes de que emigren.
Somos del FBI.
Está bien. No queremos llevarnos
a nadie. Calma. Todo está bien.
¿Qué es lo que quieren?
Queremos saber
que le pasó a María Dorantes.
¿Alguien sabe que le ocurrió
a María Dorantes? ¿Han visto algo?
El Chupacabra.
Eso es lo que le pasó a María Dorantes.
- ¿El Chupacabra?
- Sí, es un cuento popular de México.
El Chupacabra, ataca a las cabras:
una criatura pequeña y gris,
con cabeza grande y
cuerpo pequeño y grandes ojos saltados.
Luz, después lluvia.
Después el Chupacabra vino y
devoró los ojos y la cara de María.
- ¿Vio al Chupacabra?
- No.
Pero todos acá saben que ésa es la verdad.
Esa mujer miente. El Chupacabra
no existe. Es una leyenda infantil.
Sé quien mató a María Dorantes.
- ¿De quién se trata, señor?
- Es mi hermano. Eladio Buente.
Él mató a María pues ella me quería a mí.
¿Cómo explica la lluvia amarilla
y la muerte de la cabra en la colina?
Es un truco para bobos que lo creen;
se trata de supersticiones estúpidas.
Gracias, Sr. Buente.
Nos ha sido de gran ayuda.
María, María.
Acabo de conocer
a una chica llamada María.
- No tiene mucho sentido, Scully.
- Sí que lo tiene.
Admítelo, te lo creíste.
Tu suceso
no es sino la historia más vieja del mundo.
Dos hombres, una mujer, problemas.
Admito que se sospechan
los motivos e intenciones.
Pero el detalle,
la descripción del Chupacabra.
Mulder, lo que encontramos es una novela
mexicana para los policías locales.
A los locales no les interesa, Scully.
No se a quién le interesa.
A mí me interesa,
¿que se supone que debo hacer?
Descubrir que mató a María Dorantes.
Examina su cuerpo.
- ¿Qué harás mientras?
- Encontrar al tipo, Eladio Buente.
INS - CENTRO DE INMIGRACIÓN
Y NATURALIZACIÓN, FRESNO, CA
¿Agente Lozano?
Agente especial Mulder. Soy del FBI.
¿Del FBI? ¿Acá?
Investigo
la muerte de una trabajadora extranjera.
¿De veras?
Eladio Buente. No le han visto en tres
días y no está bajo custodia policial.
- Pensé que INS tenía su custodia.
- Quizá lo este.
Veamos.
De acuerdo, tenemos un José Feliciano.
Tenemos a Juan Valdez.
Tenemos a César Chávez.
Tenemos un Plácido Domingo acá.
Pero no veo a ningún Eladio Buente.
Está diciéndome
que nadie aquí da su nombre real.
- ¿Por que buscan a este hombre?
- Por el asesinato de María Dorantes.
Oh, vaya. ¿El Chupacabra?
Sí. Lo conoce. No lo cree.
No, le creo a esta gente.
Tienen vidas insignificantes.
Así que inventan estas historias
para continuar sintiéndose vivos.
Porque son extraños acá.
Se sienten odiados, rechazados.
Cuando sus emociones se inflaman,
acaban siendo violentos,
y no pueden apoyarse en la ley,
así que inventan historias fantásticas.
Llámelo como quiera,
pero ésta es un historia muy vieja.
Es lo que me han dicho.
Veamos
si logro encontrar a su Eladio Buente.
Permiso.
MORGUE, CONDADO FRESNO
- Permiso.
- ¿Puedo ayudarle?
Soy la agente Dana Scully del FBI,
investigo la muerte de una inmigrante.
- ¿Juan o Juanita?
- ¿Perdón?
Hembra. ¿Un hombre o una mujer?
María Dorantes. Debo definir la causa
de la muerte para cerrar la investigación.
Me suena familiar,
pero creo que no la hemos examinado aún.
Bien, soy médica. Si me muestra
el cuerpo, lo examinaré yo misma.
Está en la cámara.
No creo que vaya a ninguna parte.
Es esta, acá.
Oh, Dios mío.
Debe ser este.
¿Por que lo han separado de esta manera?
Los otros presos le estaban
tratando muy mal. No le quieren cerca.
- Creen que es el Chupacabra.
- Debe ser por eso.
Pero le diré, existe una gran posibilidad
de que este tipo no sea Erik Estrada.
¡Buente!
Pregúntele si mató a María Dorantes.
- ¿Qué ha dicho?
- "Yo no lo hice".
Pregúntele que pasó.
Hubo un estruendo,
como un trueno, pero muy cercano.
Y después hubo una luz resplandeciente.
Me cegó. Y caí al suelo.
Y después la lluvia caliente cayó sobre mí.
Y cuando finalmente
pude abrir los ojos y ver,
Vi la cabra muerta.
Y después vi a María. María.
Ella dijo mi nombre... una vez.
Estaba en un charco de lluvia amarilla.
Algo había devorado toda su cara.
La recogí en mis brazos. Después murió.
Después me levanté y corrí gritando.
Este tipo es mejor que Erik Estrada.
¿Qué le pasará?
Se presentará al juez durante 45 segundos
y le pondrán en un autobús hacia el sur.
- ¿Podemos retrasarlo?
- ¿Por que querría hacerlo?
- Para tratar de resolver una muerte.
- ¿El FBI no tiene otras cosas que hacer?
Archive sus informes.
Para cuando procesen todo,
probablemente estará de regreso.
Póngan adelante.
Vamos. A la parte delantera.
Vámonos.
- ¿Encontraste a Eladio Buente?
- Sí, le encontré.
¿Confesó la muerte de María Dorantes?
No exactamente. No.
- ¿Te contó lo ocurrido?
- Relámpago, lluvia amarilla.
¡Maria! ¡Maria!
Él no la mató, Mulder.
Examine el cuerpo de María Dorantes,
y creo que la causa de su muerte
fue natural, aunque muy extraña.
Parece haber sucumbido
a una infección masiva de hongos.
- ¿Hongos?
- Aspergillus, según el forense.
Es un moho que se encuentra en hojas
muertas, incluso en el polvo doméstico.
- ¿Y es mortal?
- Normalmente no.
- Es común e inofensivo.
- ¿Y no te parece extraño eso?
Bien, aspergillus puede ser mortal
en personas con inmunodeficiencia
como el SIDA y en pacientes
que han recibido transplantes.
En su sangre encontré
altos niveles de un compuesto químico.
Es un pesticida muy tóxico
que se usa para esterilizar la tierra.
Creo que su cuerpo
fue tan castigado por pesticidas
que un hongo común pudo haber
afectado todo su sistema defensivo.
Aún no explicamos el relámpago
cegador y la lluvia amarilla
- y el Chupacabra.
- Sé que no quieres escuchar esto,
pero creo que los extranjeros
no son los villanos, ellos son las víctimas.
Mira eso.
Mulder.
¿Qué es lo que parece?
Parece que murió de un
choque sistemático,
producido por una infección de hongos.
- ¿El mismo que mató a María Dorantes?
- No, no se que es esto.
Pero su velocidad
y su agresividad son asustadoras.
La infección le cubrió el 90% del cuerpo,
a través de las dos capas de piel.
¿Lo encontró?
Reunimos a la mayoría de los fugitivos.
Eladio Buente no está entre ellos
¿Nadie sabe adónde huyó?
Agente Lozano, mi compañera,
la agente Scully.
Todos se alejaron del Chupacabra,
el hombre que consideran responsable.
- Eladio Buente no mató a nadie.
- No estoy tan seguro, Scully.
Esto es causado por una patología
o microorganismo virulento.
Por ahora Eladio Buente
es la única conexión entre esta muerte
y la muerte de María Dorantes, por eso
necesitamos recursos para encontrarlo.
¿Recursos? No tenemos
capacidad para ir tras un pobre ilegal.
Cualquiera que sean tus esperanzas,
debemos primero hacer una clasificación
del moho en las víctimas.
Debo aislarlo y llevarle las muestras
al especialista cuanto antes.
Bien. Hazlo mientras el agente Lozano
y yo intentamos encontrar al Chupacabra.
¿Señor?
- ¿Señor?
- ¿Qué es lo que quieres?
¿Quieres volver?
Traemos mucha basura en el camión.
¿Por que crees que la llevo de regreso?
¿Hace cuánto tiempo que estás
en este país?
Esto es EE UU, estúpido.
El camión sale al amanecer.
Sin dinero no hay viaje.
- Dinero.
¡Construcción! Jornaleros de construcción.
De acuerdo. Ustedes dos, suban. Vamos.
Sólo necesito dos, amigo.
Eh, fuera del camión. Tengo que hacer.
¡Eh! ¿Adónde van?
Tendrás que ser suficiente.
Está contemplando la más común
de las esporas de hongo conocidas:
dermatofitosis.
¿Pie de atleta?
Una sobreviviente
de los esfuerzos de exterminación.
Con origen histórico indeterminado y
encubierto por las populares cucarachas.
Nuestro cuerpo tiene defensas
naturales contra eso.
Incluso con la ausencia
de una respuesta inmunológica,
un hongo como éste o como el aspergillus,
¿no necesita condiciones especiales?
Sí, a no ser que tenga ayuda.
¿Qué es esto?
Es una enzima que aislé de sus dos
especímenes, pero es todo lo que se.
- Es diferente de todas las otras que vi.
- El hongo no mata. Es la enzima.
Actuando como un catalizador,
como un acelerador.
Permítame mostrarle.
Esto es Puccinia graminis. Micosfaerella.
Fue la causa de una epidemia controlada
en las plantaciones de esta región.
Oh, Dios mío.
Debo decir,
si esto se esparciera en el ambiente,
la dermatofitosis podría hacer
que las cucarachas salieran corriendo.
Estuvo acá, sí. Dicen que subió
al camión de un tipo llamado Culver.
La historia continúa.
Oh, sí. Se lo dije, a esta gente
les encanta este tipo de historia.
Es lo único que evita su locura
mientras buscan trabajo por acá.
¿Realmente no creen
que él sea el Chupacabra?
No, están seguros de ello.
- ¿Les habló de la infección de hongos?
- No me escucharían.
Sólo les interesa saber
que se hizo de Eladio Buente.
- ¿Qué le ocurrirá?
- Cuando su hermano lo encuentre...
- Lo matará.
- Sí, probablemente.
Un hombre no puede vivir
con venganza en su corazón.
Tenemos que encontrarlo primero.
Mi madre solía decir
que la sangre debe limpiarse a sí misma.
Dios maldice al hombre
que se entromete entre dos hermanos.
Bien, en este caso,
El maldice a quien no lo hace.
¿Señor?
¿Señor Culver?
Eladio Buente.
¿Eladio?
URBANIZACIÓN MEADOW VIEW,
CONDADO NORTE, FRESNO
- Mulder, soy yo.
- ¿Dónde estás?
En el Dep. de Biología de la universidad.
Mulder, escucha. Estás en lo cierto.
Creo que Eladio Buente
es responsable de las muertes.
- ¿Cómo?
- Por diseminar una enzima producida
por lo que parece ser
un nuevo tipo de hongo.
- ¿Cómo la disemina?
- Por contacto directo.
Vi a ese hombre, Scully. Él no se afectó.
Podría ser un mero transmisor,
una especie de María tifoidea.
- ¿Dices que es un nuevo tipo?
- Sí.
Mulder, es fundamental que
no tengas contacto directo con el hongo.
- No debes inhalarlo, ni tocarlo.
- Lozano, tenga cuidado.
Scully, estuve pensando. Sé que
es peligroso, pero escucha.
Los hechos previos,
que esa mujer describió,
podrían haberse producido por
un objeto cayendo a gran velocidad
creando un efecto acústico y una luz,
que se llama meteorito.
¿Un meteorito?
Creado por algún cuerpo
o resto de materia interplanetaria,
unas 2.000 toneladas
caen diariamente a la tierra.
La lluvia o restos espaciales
podrían haber caído en un lago,
calentando el agua y haciéndola
subir. Significaría que es alienígena.
Ahora ésa no es la cuestión.
- Y el hongo...
- Déjalo por mi cuenta.
Lo que debes hacer ahora es encontrar
al tipo que puede estar diseminándolo.
De acuerdo.
Así que tienes tus propias historias, ¿eh?
Eh, es el barbero.
Eh,Lozano,
supe que buscas al Chupacabra.
Por un precio módico,
podría decirte dónde encontrarlo.
¡Eladio!
¡Detente!
No lo toques.
Lo perdimos.
Más cabras.
AUTOPISTA 99
CONDADO DE FRESNO
Agente Lozano.
¿Cómo logra eludirnos este tipo?
Esta gente es invisible.
Los miramos y no los vemos.
Trabajadores, mano de obra barata
para levantar cosechas y limpiar casas.
Para muchos, son alienígenas,
en sentido literal.
- El Chupacabra.
- Cálmese.
Cálmese.
¿Puede un hombre hacer esto?
¿Puede Eladio Buente hacer esto?
Eladio fue a la casa
de su prima Gabrielle y le pidió dinero.
- ¿Cuándo?
- Hoy. Dijo que no mató a nadie.
Pero Soledad fue a la casa
de Gabrielle e intentó matar a Eladio.
Cálmese.
¿Gabrielle Buente?
Agente Lozano, de Inmigración. Abra.
- ¿Dónde está?
- ¿Qué?
No me vengas con "que" . Ya sabes quién.
- ¿Dónde está Eladio?
- No está aquí.
Por favor, a Eladio Buente
no lo dejaría entrar. Debe creerme.
Quizá debería mirar en la parte de atrás.
- ¿Y su hermano Soledad?
- No.
¡No está aquí!
¡Aquí no hay nadie! Estoy sola.
¿Has visto a alguno de ellos?
Estoy asustada
por lo que dicen de Eladio.
- Sobre el Chupacabra.
- El Chupacabra no existe, Gabrielle.
Eladio es un hombre enfermo.
Si viene, no debes dejarlo entrar.
Si llama a tu puerta, llama
a la policía. ¿Entiendes?
No hay nadie. Voy a vigilarte,
chiquita. Todos tus movimientos.
Creo que deberíamos esperar un momento.
¿Por qué?
Algo pasa aquí.
MERCADO LA RANCHERA
CENTRO DE FRESNO
¡Eh, José, esto no es un restaurante!
Sabes que debes pagar todo eso.
Eh, ¿que diablos crees
que estás haciendo? ¡Vuelve aquí!
Eh, tendrás que limpiar todo esto. ¡Eh!
- Ése es nuestro hombre.
- ¿Eladio Buente?
No. Éste es su hermano, Soledad.
¿Eladio?
¡Eladio!
Soledad Buente. ¡Detente! ¡Detente!
- ¡Baja el arma!
- ¡Baja la pistola!
- ¡Arrójala! ¡Ahora!
- ¡Arrójala!
¡Eladio!
Mulder.
Él pasó por aquí.
¿Eladio?
¿Eladio? ¿Eladio Buente?
Él no está aquí.
Desapareció.
- ¿Hacia dónde?
- Hacia México.
- Donde podrá esconder su terrible rostro.
- ¿Cómo llegará a Mexico?
- Le di todo mi dinero.
- ¿Le diste todo tu dinero?
Sí, tenía miedo.
Temía que el Chupacabra
me matara a mí también.
¿Qué puedo decir?
- ¿Cómo vamos a encontrarlo?
- Buena suerte.
Voy a procesar a su hermano.
Ya sabes lo que ella dijo
de Eladio, sobre su cara...
Ya no se que creer. Seguro que
a esta gente le encantan sus historias.
Puede estar en cualquier parte. Si llega
al área metropolitana con lo que lleva...
- No lo hará.
- Si va a México...
Ella miente. Si este hombre cree que
mató a María Dorantes, no irá a México.
- Entonces, ¿adónde va?
- A cualquier lugar como Lozano y Soledad.
- Fue a enfrentar a su hermano.
- No lo entiendo.
"Dios maldice al que se entromete".
Llama de tu celular y pide un equipo
de recolección de material químico.
¡Eladio Buente, aparece!
Sé hombre y enfrenta a tu hermano.
¡Eladio, no!
Vinieron del cielo. Más Chupacabras
venían a salvar a Eladio.
Cerré la puerta y rece...
para que no me mataran también.
- ¿Qué le pasó a Soledad?
- Se lo llevó un Chupacabra.
Sufrirá por sus acciones.
Lo fuerzan a chupar la sangre
únicamente de las cabras enfermas cuando
el Chupacabra viene a alimentarse.
Eso no es lo que Gabrielle dijo.
¿Qué sabe Gabrielle? Yo estaba allí.
Lo vi con mis propios ojos.
Gabrielle dijo que mintió al FBI,
para que su primo Eladio sobreviviera.
Pero el migra Lozano sabía que Soledad
no podría vivir con venganza en su corazón.
¡Vuélvete y enfrenta
al hombre cuyo amor has matado!
Tú mataste a María
porque ella nunca te amaría.
Porque su corazón era de un único hombre.
¡No me hagas dispararte por la espalda
Eladio! ¡Vuélvete! ¡Mira mis lágrimas!
- ¡Vuélvete como un hombre!
- No.
"'Dis ara! 'Dis ara!" el mi ra ritó.
I I
Pero Soledad se echó a llorar.
"¡No! ¡No!" Gritó Soledad.
"No puedo dispararle a mi hermano.
El es mi hermano. Mi carne, mi sangre".
- ¡Dispárale! ¡Es el Chupacabra!
- Gritó el migra.
¡Que no escape!
"Es un chupador de cabras y debe morir!".
Soledad no pudo matar a Eladio
porque sabía que yo nunca lo perdonaría.
El migra Lozano intentó quitarle
la pistola a Soledad, lo llamó cobarde.
"¡No!" Gritó Soledad. "¡Es mi hermano!"
¡Y la pistola se disparó!
¡Bang! ¡Bang!
El migra, Lozano,... cayó muerto.
El migra Lozano
llevó a Soledad para que matara a Eladio
y a él no le cayera la maldición.
Por eso Dios
maldijo a Soledad por sus acciones
y lo convirtió en un...
Chupacabra como su hermano.
Huyeron juntos...
a México.
- ¿El Chupacabra?
- Sí, señor.
- Francamente, esta historia me confunde.
- No lo culpo.
No podemos explicarla totalmente, señor.
Igual, llegamos después del equipo
que recoge residuos químicos.
Determinaron
el perímetro y luego aislaron el área.
Encontraron a una testigo ocular,
pero su testimonio fue cuestionable.
El equipo pudo contener
la infección del hongo en el campamento.
No hubo otras víctimas,
y no encontramos más restos
dela enzima aceleradora.
Excepto en el agente Lozano. Lo hallamos
muerto con un balazo en el pecho
y la infección
del hongo comenzando a devorarlo.
- ¿Qué le pasó a los hermanos?
- No aparecieron por ninguna parte.
El arma de Lozano apareció a 15 km.
cerca del coche de un tipo
conocido localmente como el barbero.
Parece que los hermanos
le pagaron para llegar a México,
pero no llegaron muy lejos.
Estos hombres aún llevan
consigo un hongo altamente contagioso
¿pueden matar a un hombre con su rastro?
No es un hongo.
Es una enzima contra
la que tienen una tolerancia anormal,
y que vino de lo que creo
ser un gen antienzimático.
- ¿Y de dónde la enzima?
- Del espacio exterior, señor.
¿Es ésta la historia
que quieren que informe?
Creen que con los recursos que tenemos
podremos encontrar a estos hombres.
¿Por que no lo han conseguido?
Bien, señor, ellos...
encontraron una forma
de volverse casi invisibles.
La verdad es que,
a nadie le importa.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext