Es importante que sepa que los
sonogramas no son una ciencia exacta.
No quiero alarmarla
o que llegue a conclusiones precipitadas
porque no es algo que podamos
explicar con exactitud.
Pero no veo nada.
Le repito que el diagnóstico
podría ser prematuro.
Quizá es una etapa
intermedia del desarrollo.
Pero hay un problema.
Vemos algo nuevo.
Una formación ósea anormal
en las vértebras superiores
y algo que crece aquí
en las placas del cráneo.
¿Wayne?
¿Cariño?
Quizá no es nada.
En serio. El Dr. Couvillion
quiere esperar para estar seguro.
Sólo quiero que sea normal.
Vamos a casa.
Vamos.
Gracias.
Te amo, Laura.
Pase lo que pase.
¿Lo sabes?
¿Mi cosita?
Lo sé.
Buenas noches, Wayne.
Buenas noches.
Que sueñes con los angelitos.
¡Por favor!
¿Qué está haciendo?
¡Basta!
¡Wayne! ¿Dónde estás?
¡Detenlo! Por favor,
¡no se lleve a mi bebé!
- ¡Mi bebe!
- Está bien. Es una pesadilla.
- Fue espantoso.
- No pasa nada.
Intentaba robarse a nuestro bebé.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
OFICINA CENTRAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
En un caso como este, no sé muy bien
a quién acudir, ¿entiende?
En el pueblo de Hollins,
aparece algún demente ocasional.
Pero somos como cualquier otro pueblito.
Tenemos algún que otro hurto
y asalto. Nada del otro mundo.
Pero dada la declaración de la víctima,
lo vívido de los detalles...
Tuve que creerle a Laura
cuando me dijo que su bebé fue sustraído.
- Oí que se especializa en estos casos.
- Ha venido al lugar indicado, alguacil...
Stevens. ¿La mujer que hizo
la denuncia es su hermana?
Sí, señor. Laura Weinsider.
Ya oí lo que están diciendo de ella.
No en mi presencia, claro, pero...
cosas maliciosas y horribles
acusando a Laura en este caso.
Dice aquí que el ultrasonido
del día anterior reveló anormalidades.
Sí, señor, es cierto.
Pero nada concluyente.
Comprendo.
Muy bien, alguacil. Este caso
será una de nuestras prioridades.
Se lo agradezco. Laura ansía hablar
con alguien que realmente la escuche.
Le dieron prioridad, pero no me imaginé
que vendría tan pronto, agente...
Mulder, Fox Mulder. Aunque le pido
que no se lo diga a nadie.
Al FBI le gusta que estos casos
se investiguen en secreto.
Sí, claro. Pero quisiera
agradecerle al agente Spender.
No.
Le daré las gracias de parte suya,
porque tengo que mantenerlo informado.
- Espero que tenga algo que informar.
- Yo también. Bueno.
La llamaba una pesadilla, ¿pero
cuántas pesadillas se hacen realidad?
No muchas.
Al menos no como la suya,
Sra. Weinsider.
Cuando estaba pasando,
¿Menciona un incendio
en la habitación en su declaración
y un demonio
que le sostenía las piernas?
Para poderse llevar el bebé.
Pero según su declaración,
su bebé no era normal.
No. Era una especie de monstruo,
con cuernos y cola.
¿Me disculpan, por favor?
Mi esposa parece muy fuerte,
pero yo sé lo que ha sufrido
desde que el médico
nos habló de las complicaciones.
¿Estuvo en la cama con su esposa
todo el tiempo, Sr. Weinsider?
Wayne. Sí, yo la desperté.
Pero según la declaración de su esposa,
en un momento,
ella extendió la mano para tocarlo
y usted no estaba ahí.
Fue un sueño.
¿Podría usar su teléfono... Wayne?
Sí, claro.
Es importante que diga la verdad
y, como un posible empleado federal,
le recuerdo que conteste con
la mayor honestidad posible. ¿Está bien?
Seguro. Adelante.
¿Fuma o alguna vez ha fumado
marihuana?
Para nada.
¿Ha frecuentado a personas
que fumen o hayan fumado?
No. La verdad que no lo creo.
- Scully.
- Soy yo.
¿Me permite?
Mulder, ¿dónde estás?
Te esperé 45 minutos esta mañana.
Antes de decírtelo, te voy a pedir
que mantengas la mente abierta.
- ¿No es un Archivo X?
- Llámalo lo que quieras.
En Roanoke, lo están llamando
el rapto de un bebé por un demonio.
- ¿Estás en Virginia?
- Ve los exámenes de la mujer.
Se detectaron extrañas deformidades
en el útero. Te los enviaré.
Deberíamos estar investigando
antecedentes, no Archivos X.
Spender tiró el caso a la basura.
- Es un abuso.
- ¿Y cómo calificas revisar su basura?
Es igual a lo que nos obligan hacer.
¿Nos obligan?
Me obligan. Tú no estás aquí.
Es un caso típico
de cosecha fetal demoníaca.
Lo que en la Edad Media
llamaban "atum nocturnem".
La fecundación de una mujer
por un señor oscuro del averno.
Ella alberga su semilla demoníaca.
Exactamente.
Vi El bebé de Rosemary por cable.
Esto es real. Revisa sus exámenes.
Allí están las pruebas físicas.
Revisa el ultrasonido
prenatal. Compláceme.
Revisa su historial médico.
Creo que probarán mi teoría.
¿Has visto mi camisón?
No encuentro...
¿Qué haces?
- ¿Qué haces tú?
- Quemo hojas.
¿A esta hora de la noche?
Estaba entre las cosas por hacer.
Vamos. Haces que me sienta raro.
- Ven a la cama, por favor.
- Lo haré, cariño. Sólo quería...
Quería que todo se viese perfecto
cuando despertases. Voy enseguida.
Creo que encontré lo que buscabas.
Me pasé toda la noche revisando
los exámenes del bebé de los Weinsider.
¿Qué encontraste?
Las deformidades prenatales que
mencionaste están ahí, pero son sutiles.
- Descríbemelas.
- Parecen leves deformidades óseas.
Hay espolones
en la parte superior del omóplato
y pequeñas protuberancias en el cráneo,
adyacentes a la sutura coronal.
- ¿Protuberancias? ¿Como cuernos?
- Quizá rasgos recesivos,
vestigios de una morfología primitiva,
o una anomalía del desarrollo,
como la craniosinostosis.
¿Crees que las puede transmitir el padre?
Creo que el padre no es la fuerza maligna.
Creo que es la madre.
Según la ley de Virginia sobre abortos
en el tercer trimestre, debes arrestarla.
- ¿A qué te refieres?
- Se indujo el parto.
En la sangre de la madre había un nivel
significativo de la hierba mandrágora.
Es un veneno que provoca abortos.
¿Mandrágora?
También es utilizada como alucinógeno.
¿Crees que la Sra. Weinsider
se automedicó?
Llame a su médico y me dijo que el padre
estaba muy afectado por la noticia,
pero la madre todo lo contrario.
Te enviaré esta información por fax
para que se la puedas presentar
al fiscal del condado de Roanoke.
Pero creo que hallamos
a la culpable. ¿Mulder?
Sí. ¿Qué? Sí.
Sugiero que procedas con prudencia.
Esto podría ser muy emotivo para todos.
Está bien. Gracias.
- ¿Qué haces?
- Lo siento. Olvidé mi llave.
¿Dónde estabas?
Te dije que estaría de viaje
hasta el martes... mi cosita.
Estaba tan preocupada, Wayne.
Se acerca la fecha.
Cariño...
No dejaría que te pase algo.
Ni a nuestro pequeño.
Yo le diré quién consume alucinógenos.
Ella no tomó veneno. Mi hermana
ni siquiera sabe lo que es eso.
- Mandrágora.
- ¿Dónde lo obtendría?
- Sólo tomé unas hierbas para dormir.
- No tienes que decir nada.
- Deje que hable para que aclare esto.
- No sin un abogado.
- No ha sido arrestada.
Así es. No lo llamé para que me contara
rumores que ya he oído.
¡Mi hermana no mató a su bebé!
¿Qué está pasando?
Me están acusando de quitarle
la vida a nuestro bebé.
- ¿Quién te acusa?
- ¿Quién crees?
No sé dónde has estado. Pero soy
el único que ha estado protegiéndola.
Tengo que ganarme la vida.
No quiero arrestar a Laura.
Seguro que tampoco
le gustaría que eso sucediera.
Claro que no.
¿Por qué no le dice al alguacil Stevens
que nos deja revisar el lugar
para que podamos esclarecer cualquier
duda acerca de quién es el responsable?
Por supuesto.
¿Puedes venir?
Al menos sé que nadie en esta casa
sufre de estreñimiento.
Sé que no hallarán nada. ¿Por qué
me siento culpable de todos modos?
Hay algo que debo decirte.
Es algo que he mantenido en secreto
por razones que se explicarán solas.
¿De qué estás hablando?
No se exactamente cómo decirlo,
pero estoy seguro de que quizá
te cause tanto dolor como a mí.
¿Qué?
La noche...
la noche que perdiste el bebé,
me había levantado
porque no podía dormir.
Y cuando volvía la cama,
tú estabas...
Tenías...
a nuestro bebé en tus manos.
Estabas como en una especie de trance.
No podía despertarte.
Cantabas una y otra vez:
"Zazas, zazas, nastanada, zazas...".
Lo único que pude hacer fue tomar
a nuestro pequeño, a nuestro bebé,
y envolverlo para asegurarme
de que nadie se enterara de la verdad.
Dios mío.
Y la otra noche,
cuando me viste afuera
quemando hojas...
¡No!
Lo hice para protegerte.
Sabía que no podía
revivir a nuestro bebé,
a nuestro pequeño Wayne.
Pero no soportaría perderte.
¡Miren esto!
No sé que decirte.
Lo único en que podía pensar,
cuando me dijeron que algo estaba mal,
que había un problema,
era que lo que llevaba
dentro de mí era maligno.
Pensé que quizá había hecho algo malo
y que esto era un castigo.
Le dije a Wayne
que todo iba a estar bien.
Pero mentí.
Pero tienes que creerme, Arky.
No fue mi intención matarlo.
No sabía lo que estaba haciendo.
Fue la medicina de hierbas.
Sólo se me ocurre eso...
Creo que no deberías decir nada más.
Tendré que leerte tus derechos.
Tendremos que ir a la jefatura
para hacer todo eso.
Lo siento.
Vas a estar bien.
Contrataré al mejor abogado.
Sé lo que es usted.
- ¿Hola?
- Hola, Betsy, soy yo.
- ¿Dónde estás?
- Estoy en camino.
- Ya es tarde. Iré sin ti.
- Quiero estar ahí, cariño.
Quiero ser un marido que te acompañe
en cada paso del proceso.
Ya te has perdido muchos pasos.
Sólo es un sonograma.
No, es un retrato de la expresión
de nuestro hermoso amor.
- ¿Qué has estado fumando?
- Estoy a tres cuadras.
Llegaré a casa
en menos de cinco minutos.
- Te esperaré.
- Cinco minutos.
- ¿Dónde va?
- ¿Qué?
- ¿Con quién está hablando?
- ¿Con quién hablas?
- Parece estar muy apurado.
- ¿Wayne?
- Llego tarde a una cita.
- ¿Con quién?
- Un cliente.
- Voy a colgar.
Trabaja en seguros.
Me imagino que debe viajar mucho.
Soy experto en seguros médicos.
¿Dónde es nuestra cita?
¿Cuán lejos tenemos que ir?
- ¿Qué?
- Vamos. Te juego una carrera.
Hola, Sra. Britton.
Wayne Weinsider. ¿Se acuerda de mí?
De Seguros Harmony. Tiene una cita
para que le saquen sangre.
Es para el martes que viene.
Eso lo sé, Kim. ¿La puedo llamar Kim?
Estaba en el vecindario y...
no conviene estar sin seguro
ni siquiera una semana.
¿Qué hacen con eso?
La examinan para asegurarse
de que usted no es un riesgo.
No tan rápido, monstruos.
- ¿Son sus hijos?
- Sí.
Adoro a los niños.
Tengo un bebé en camino.
Parece que lo he estado
intentando toda la vida.
Manténgalo arriba.
Son chicos muy apuestos.
No sabe lo afortunada que es.
Con todos los defectos que pueden tener
dos células, y ahí están. Perfectos.
- ¿Está bien? ¿Se siente débil?
- No, estoy bien.
¿Me permite su teléfono?
¡Quiero a esos niños fuera de mi auto!
¿Se está divirtiendo?
Sí.
- Te descubrieron.
- ¿Qué?
Me acaba de regañar
el director adjunto Kersh.
Recibió una llamada del Sr. Weinsider,
quien dice que lo estás acosando.
Déjeme en paz.
Tengo que decirle algo.
¿Qué quieres que le diga?
Dile que investigo
los antecedentes de un individuo.
PRISIÓN DEL CONDADO DE ROANOKE
Me dijeron que querías verme.
¿Qué sucede?
Tengo miedo.
Me reuní con los abogados y,
dada la situación y tu estado anímico,
confían en que serás absuelta,
si eso es lo que te preocupa.
No. He estado pensando.
¿Pensando? ¿Acerca de qué?
Tu versión de lo que pasó.
No tiene sentido.
Dices que envolviste al bebé
para ocultarlo,
pero lo que hallaron en el fuego
estaba envuelto en el camisón que tenía
puesto cuando desperté de la pesadilla.
Pero no es posible. Debe de ser un error.
Y no dejo de pensar
en el rostro de esa horrenda criatura
en el extremo de la cama.
Y recuerdo algo
que no le comenté a nadie.
Ni siquiera a ti.
Me estás asustando.
No importa lo que creas,
tengo un solo deseo: protegerte.
Dejar todo esto atrás.
¿Por qué hiciste eso?
Tienes que saber que te amo.
Y ojalá hubieras sido tú la madre de mi hi
Suéltame.
- ¿Cuál es su ritmo?
- Aún nada. Sube el voltaje a 200.
- ¿Qué pasó?
- Se colapsó.
¡Listo!
Están cargadas. Prevenidos.
Fue como...
Fue como si se hubiera muerto
en mis brazos.
Otra vez. Listos.
- Está latiendo.
- ¿Qué?
¿Me puedes oír?
Hay que llevarla a un hospital. Necesito
que haya un neurólogo en Emergencias.
Colóquenle un suero de lidocaína
y salgamos.
- Fueron cinco minutos muy largos.
- Puedo explicarlo.
Por favor. Conozco todas tus excusas.
Todo salió bien sin ti, como siempre.
- ¿Te hicieron el sonograma?
- Sí.
¿Lo trajiste a casa?
- ¿Hay un problema?
- El doctor encontró algo.
No sabe qué es, pero hay una estructura
ósea en la columna y la cabeza del bebé.
Quizá sólo es una etapa del desarrollo.
Ella prefiere esperar.
Está bien. Claro.
Pase lo que pase,
quiero que sepas que te amo.
¿De veras? Porque a veces
me preguntó qué estás pensando.
Sólo cosas buenas.
Tú y el bebé son mi sueño
y mi esperanza.
El mío también.
¿Qué tal si te traigo un vaso
de leche tibia y nos vamos a la cama?
Está bien.
CENTRO MÉDICO DE ROANOKE
10:02 PM.
Me pides que venga aquí
y no apareces por ninguna parte.
Estaba con los archivos
investigando antecedentes.
Soy yo. Ésa era tu coartada, ¿recuerdas?
Estaba investigando al hombre
que le hizo esto.
Por eso te estaba buscando.
Porque nadie le hizo nada.
No hay pruebas de daños corporales,
sobredosis, asfixia
u otra cosa que explicase
por qué está en coma.
- Perfecto.
- Creo que no me oíste.
Hice una revisión médica completa,
como me pediste.
No hay ni la más mínima prueba
para implicar ni a su esposo ni a nadie.
Eso es exactamente lo que esperaba
que encontraras. Mira esto.
"Ivan Veles, nacido
en Checoslovaquia, 1956".
"Casado dos veces. Sin hijos.
Procesado por asesinar a sus esposas".
"Absuelto por falta de pruebas".
¿Quién es Ivan Veles?
Wayne Weinsider. Oriundo de
Checoslovaquia. Emigró en 1994.
También conocido
como Bud Hasselhoffy Gordy Boytano.
- ¿Gordy Boytano?
- Hay más. Sigue leyendo.
"En las sociedades eslavas,
el nombre Veles es sinónimo de...
el demonio".
"De la raíz lituana "vele", un demonio
con cuernos que absorbe almas inocentes".
¿No sugieres que él mismo
es un demonio?
No sugiero nada.
Los hechos hablan por sí mismos.
Puedo aceptar que sea demoníaco,
que tenga atributos demoníacos.
¿Pero por qué un demonio, si existe,
se molesta en convertirse en un esposo
para matar a su esposa e hijo nonato?
No lo sé. No soy psicólogo,
pero ésta es la mejor explicación
que he oído.
Esto te hará dormir como un angelito...
y te olvidarás de tus problemas.
A veces recuerdo
por qué me casé contigo.
Es bastante difícil.
Dame el pico.
Contamos con alta tecnología.
Equipos de cartografía subterránea
de la policía de Richmond. Y aún nada.
¡Por aquí!
Traigan esa linterna.
Hallarán leves deformidades óseas
en las vértebras superiores.
Dos protuberancias entre los lóbulos
parietales y occipitales del cráneo.
- Santo cielo.
- Mande a detener a su cuñado.
- ¿De qué habla?
- Sólo encuéntrenlo.
¿A qué te refieres?
Se lo ha hecho a otras mujeres,
igual que en Checoslovaquia.
Me imagino que el bebé que desenterramos
era de otra de las esposas de Wayne.
¿Dices que intenta procrear?
Ejerce su necesidad biológica. Diría
o haría cualquier cosa para lograrlo.
No tiene sentido. Si quiere procrear,
¿por qué mata a sus propios bebés
y los entierra?
Porque son demonios
y él quiere un hijo normal.
¡No!
¿Qué haces?
Quizá no me oíste.
Te pregunté qué haces.
1-5-5-2-7 Leahy.
Es en Cave Spring.
Al oeste de Roanoke. Cave Spring.
Muchas gracias por su ayuda.
Sujétate.
¿Dónde vamos?
Seguros Harmony me dio
otra dirección para Wayne Weinsider,
al otro extremo del condado de Roanoke.
- ¿Crees que tiene otra esposa?
- Piénsalo.
Conoce a mujeres
a través de su trabajo.
Probablemente vino a este país por eso.
Hay más variedad genética, más mujeres.
Y siembra su semilla
en todas las que pueda.
Esperemos que no haya podido
cosechar más.
Por favor.
¡Se llevó a mi bebé!
- Está bien.
- Wayne.
Wayne. Se llevó mi bebé.
¿Mamá?
Vamos. No hagas que esto
sea peor de lo que es.
- Seguro que no fue tu intención.
- De veras que no, papá.
- Si tú dices que no lo hiciste.
- Gracias, papá.
- ¿Cómo estás?
- ¿Se va a morir?
Claro que no.
La gente no se muere de la varicela.
- ¿Has tenido varicela?
- Sí, ¿y tú?
- He estado tratando de recordar.
- Lo sabrás en uno o dos días.
Eso es lo que me preocupa.
Bajaré en un minuto.
- Creo que se va a morir.
- No hables así.
Una vida normal, una familia.
Es todo lo que quería.
¿Dónde está el bebé?
¿Cómo pudo hacerles esto?
Suelta la pala.
Tus mentiras ya no funcionarán.
¿Mis mentiras? ¿Y las de ella?
Sea cual sea la verdad,
no puedes enterrarla.
No estoy enterrando nada.
Estoy desenterrando.
¿Dónde está el bebé?
¿No lo entiende?
Ella se lo llevó. ¡Betsy se lo llevó!
No puedes culpar a otra persona,
como hiciste con Laura.
¿No lo comprenden?
Betsy no es como Laura.
Betsy es...
Llamen a los paramédicos.
Sólo quería lo mismo que los demás.
Ni lo piensen. Llévenselo a otra parte.
No lo quiero cerca de mi hermana.
- Acaba de salir del quirófano.
- Deme eso.
Basta. Ya tiene suficientes problemas.
No quiere complicar su situación volviendo
a atentar contra su vida, ¿o sí?
Será mejor que viva,
para sacarle la verdad a golpes.
Para averiguar por qué lo hizo y cómo.
Creo que el porqué
está directamente relacionado al cómo.
¿A qué se refiere con eso?
Deberíamos hablar
con su otra esposa, Betsy.
No lo sé.
Se detuvo su corazón.
¡Llamé al Dr. Nyland!
Respire profundo, Sra. Weinsider.
¿Puede respirar para mí?
¿Cuántos?
Cuatro. Todos llevan
bastante tiempo aquí.
Quizá años. Pero todos son normales.
No tienen deformidades óseas.
Y el bebé de Betsy no está aquí.
No hay tumbas recientes.
Lo sé.
- ¿Qué hizo con el bebé?
- No creo que hizo nada.
Pero recientemente estuvo embarazada.
Vi su historial y sus sonogramas.
Mostraban los mismos defectos.
No eran los bebés de Wayne, Scully.
¿De quién eran?
Creo que Wayne
se percató de algo anoche.
Se dio cuenta de que había conocido
a alguien más malvado que él,
que sacrificaría lo que él
deseaba desesperadamente.
¿Betsy?
No fue casual que nos cruzamos con ella.
Nos engañó igual que a Wayne.
Diría o haría cualquier cosa
para obtener lo que quiere
y tenía aún más ambición que él.
- ¿Ambición de qué?
- De tener lo que sólo él podía darle.
Subtítulos de Visiontext