CENTRAL DEL FBI
10:21 AM.
- Siento llegar tarde.
- Siéntese, agente Reyes.
Agente Reyes, pensé
que quizás podríamos charlar un poco.
El Sr. Skinner ha estado ayudándome
a entender su investigación.
¿Podemos ir al grano, Brad?
Eso pregunto yo.
Hay mucha información de sobra.
Agente Reyes, tal vez le convenga
callarse y tratar de cooperar.
Aunque no les guste,
tengo la tarea de controlarlos.
¿Controlarnos? ¿Por que?
Autopsias no autorizadas, ingreso ilegal
a una planta de agua y abuso de autoridad.
No quiero hablar de esto
sin que mi compañero este presente.
Su famoso compañero, quien está a cargo
de este circo, no aparece por ningún lado.
¿Qué estás haciendo, Brad?
Dándoles la oportunidad a ti y a Skinner
de explicarlo que Doggett ha hecho.
Agente Reyes, si no va a callarse,
al menos reconozca
que él es el único que puede ayudarla.
Nos dieron una pista.
Pensamos que se trata de una
conspiración importante.
¿Conspiración? ¿Que involucra al FBI?
Doggett y yo llevamos a cabo
una investigación legítima
del FBI. Ninguno...
Estoy tratando de ayudarte
a mantener tu trabajo.
Pero no podré hacerlo si insistes
en perseguir fantasmas, conspiraciones.
¿Cómo sabes que no hay una?
Estás hablando de todo el FBI, Monica.
Esta cacería de brujas
sólo te perjudicará a ti.
A menos que te alejes de John Doggett.
¿Qué haces?
Me alejo, Brad.
De ti, de tus juegos políticos.
- Sólo quieres la cabeza de John Doggett.
- Cometes un grave error.
Parece que lo hago
cada vez que entro en tu oficina.
Recuéstate, John. No hay problema.
¿Qué diablos sucede?
Soy Shannon McMahon.
Estuvimos juntos
en la Compañía Bravo, en la Armada.
Intentaste contactarme.
¿Qué diablos haces aquí?
Tenías los pulmones llenos de agua.
- No me dejaste salir a la superficie.
- Hice lo que tenía que hacer.
- No dejaste que saliera.
- Te hubieran atrapado.
Podrían haber descubierto
lo que empezaste a averiguar.
¿Qué eres?
Sabes lo que soy.
Soy el producto de 50 años
de ciencia militar,
el programa del que te habló
tu viejo amigo Knowle Rohrer.
Soy una unidad de combate
desarrollada con bioingeniería.
No tengo puntos débiles. No duermo.
Puedo respirar bajo el agua.
Así fue que te salvé la vida, John.
¿Cómo sabes las cosas que se
y lo que Knowle me dijo?
A Knowle Rohrer y a mí nos reclutaron
cuando estábamos en la Compañía Bravo.
Fuimos... Adán y Eva.
Los primeros del programa.
Ahora hay muchos más.
Knowle Rohrer está muerto.
No pueden matarnos.
No morimos.
Knowle Rohrer y yo
somos parecidos en casi todo.
La diferencia es que yo odio lo que soy.
¿Por que me estás contando esto?
El programa se está expandiendo
de una forma que nadie soñó.
Necesito tu ayuda para detenerlo.
¿Necesitas mi ayuda?
¿Qué puedo hacer yo?
Sacar a la luz la muerte de esos
dos sujetos que asesiné y sus actividades.
- ¿Qué estaban haciendo?
- Preparando el suministro de agua.
¿Preparándolo para que?
PUERTO DE BALTIMORE
9:17 PM.
¿Qué está haciendo, capitán?
¿Adónde va? Tenemos órdenes estrictas
de no abandonar la embarcación.
Mírenos.
Atracamos en un muelle civil
en Baltimore. ¿Por qué?
Creo que nos descubrieron.
Si no lo han hecho, usted despertará
sospechas. No puede salir del buque.
No podemos arriesgarnos a esperar.
Debemos establecer contacto ahora.
Reg resaré.
Siento venir tan tarde.
Lo acabo de acostar.
No podía hablar por teléfono.
¿Qué ocurre?
Me dijeron que no continuara
con la investigación.
Mulder y tú me dijeron que la dejara,
que dejara desaparecer a Mulder.
Estábamos preocupados
por la seguridad del bebé y de Mulder.
¿Por que estoy arriesgando eso ahora?
¿Por que lo haces tú?
¿Por que te involucraste
en la investigación de Doggett?
Algo ocurrió.
Con mi bebé.
¿Qué?
No puedo explicarlo.
Es inexplicable.
Es anormal.
Sea lo que sea,
creo que cometiste un grave error.
Dejaste que Doggett te involucrara.
Es un obstinado.
La agente Reyes está
siguiéndole los pasos.
Necesito respuestas.
Necesito saber. No puedo quedarme
quieta haciéndome preguntas.
Si no puedes decirme, habla con Mulder.
Cuéntale lo que sucedió.
No. Mulder no puede saberlo.
No debe involucrarse
de nuevo en esto ni volver al FBI.
Es muy peligroso
para él en este momento.
Es muy peligroso para todos.
Carl Wormus, el empleado con quien
desea comunicarse, no está disponible.
Si quiere dejarle un mensaje,
aguarde en línea.
Algo anda mal.
Muy mal.
Señor
¿Qué es esto? ¿Dónde está Banford?
Banford fue relevado de su puesto, señor.
Ahora soy el segundo al mando.
Discúlpame si te desperté.
Habla Monica Reyes.
Hay algo que necesitas saber,
algo que necesitas escuchar.
Algo que no estoy segura de creer.
Te escucho.
No soy yo la que tiene que decírtelo.
Tal vez tengamos
algunas respuestas sobre tu bebé.
Dana, te presento a Shannon McMahon.
Comencemos con lo del agua.
Usted es científica,
entenderá la ciencia que hay en ello.
Se va a poner un nuevo aditivo
en el suministro de agua: cloramina.
No es noticia. Han informado de ello
pero nadie ha comenzado
a hacer preguntas.
¿Qué deberían preguntar?
¿Qué mejor método que el agua
para llevar algo a todos los hogares?
Ya he oído
suficientes teorías de conspiración.
Déjese de misterios y hable de la ciencia.
La cloramina es un sustituto del cloro.
Se puede beber y no es perjudicial.
A menos que alguien cambiara
la composición molecular.
¿Quren? ¿Cómo?
Creo que les interesaría más
saber el porqué.
Está bien. ¿Por que?
Para que la población
engendre una generación de
supersoldados.
¿Añadiéndole algo al agua?
Algo que provoque la mutación del
embrión, la fecundación y el embarazo.
Lo que dice es absurdo.
¿Lo es? No más absurdo que yo.
Soy un prototipo de la primera generación.
La ciencia que me creó
se encuentra en la séptima fase.
Lograron que naciera un supersoldado
a partir de un embrión mutado.
¿Cómo podemos creer esta historia?
¿O creerle a usted?
¿Qué es usted?
Todos tenemos la misma mutación.
¿Qué mira?
El cuaderno de bitácora.
Las bitácoras son confidenciales.
Como segundo al mando, se supone
que debo conocer el buque, señor.
En caso de que algo le suceda a usted.
¿Cuál es la misión fundamental del buque?
Si se puede preguntar.
Yo no pregunto.
No preguntamos.
¿Qué sucede?
Es Banford, señor. El oficial Banford.
No tiene sentido.
Tampoco hay pruebas que la desmientan.
Ahogó al sujeto de la APA.
Ha ahogado a dos personas.
Ella dice que tratan de poner algo
en el suministro de agua de Maryland.
¿Los asesinó para contactarte?
¿Crees eso?
Viste lo que tenía en el cuello.
Ya lo habías visto.
Estamos a punto de descubrir algo.
Es raro e increíble, pero tienes que
admitirlo.
No tengo dudas de lo que es,
sólo de lo que dice que está haciendo.
- ¿Qué descubriste?
- Nada.
Sólo una deformidad pequeña
en la columna vertebral.
Físicamente, parece normal,
tanto como tú o yo.
No puede ser.
¿Qué, agente Doggett?
La acabo de examinar.
Que ambas digan que no ven
lo que tenemos delante.
Es la clave que señala al FBI.
Por tu bien, espero que así sea.
Pero por el mío, espero que no.
Agente Doggett, no quería hacer
esta llamada, pero no tuve alternativa.
¿A que se refiere?
¿Me va a despedir?
¿Quiere mi placa y mi arma?
¿Cómo se verá que me suspenda
justo antes de que lo acuse
de conspiración?
Me alegra que haya venido, Sr. Doggett.
Soy el director adjunto Follmer.
Usted es Brad Follmer.
Estaba explicando
las razones para separarlo de su cargo,
pero creo que sus actos
hablan por sí solos.
Ya veo de que se trata esto.
Hace el trabajo burocrático sucio.
Mida sus palabras, John.
Esto demuestra su insubordinación
e indiferencia por el FBI.
¿Él da las órdenes
y luego usted las lleva a cabo?
La paranoia debe de ser parte del puesto.
Comienza a sonar
como Fox Mulder, Sr. Doggett.
No me diga "señor".
Yo no le rindo cuentas a usted,
sino al director adjunto Skinner.
La separación del cargo
se mantiene, Sr. Doggett.
Trate de detenerme.
DEPARTAMENTO DE JUSTICIA
BASE DE DATOS DE EMPLEADOS
Nunca se sabe quién
se va a presentar en tu puerta, ¿verdad?
- ¿Cómo entraron?
- Por la entrada principal.
- ¿Y tú?
- Por un puesto de seguridad.
Fue muy fácil.
¿Por qué vinieron?
Querías información sobre la investigación,
pero tuvimos un problema de fondos.
Nos cortaron la conexión a Internet.
¿Violaron la seguridad del FBI
sólo para conectarse a Internet?
Creo que le interesará ver esto.
Esto no.
Esto es lo que queríamos mostrarle.
Estamos en el sistema telefónico de la APA.
Los números en rojo son las llamadas
a Carl Wormus después de que se ahogara.
¿Quién lo llamaría después
de que su muerte apareciera
en las noticias?
Alguien que no lo sabe.
Esa misma persona está llamando en este
momento. Conecta el cable del teléfono.
Deprisa.
- Contesta.
- ¿Qué?
Carl Wormus.
He tratado de localizarlo.
Nos ordenaron atracar.
Uno de mis hombres está muerto.
Creo que sospechan.
Está bien.
¿Qué necesita de nosotros?
Perdón, de mí.
Lo que habíamos hablado.
Llame al FBI.
Está bien.
Necesito alertar al FBI.
Infórmeles del laboratorio a bordo,
de los horrores y de la crueldad.
Denuncie a esta gente.
- Necesito hablar contigo.
- Tengo una cita.
No me hagas esto, Brad.
Dame dos minutos.
Estás entrando en mi oficina de nuevo.
- Necesito tu ayuda.
- Intenté ayudarte.
Te estoy pidiendo ayuda de nuevo.
Te escucho.
Hay una mujer, Shannon McMahon,
en el Departamento de Justicia.
Necesito su expediente.
Lo pides como si fuera algo
que pudiera hacer, pero no es así.
Es importante para mí.
Importante para el agente Doggett,
en otras palabras.
Estás del lado equivocado.
Puedo demostrártelo.
Créeme que el Sr. Doggett
ya me lo demostró hoy.
¿Podrías escucharme?
Hay vidas en peligro. Le pusieron
una trampa. Nos pusieron una trampa.
¿Quién? ¿El Departamento de Justicia?
Por eso necesito el expediente.
Te pido que lo hagas por mí.
Pero él es una buena persona.
Cree que tiene la razón.
¿Y tú? ¿Siempre la tienes?
- ¿Dónde está Shannon McMahon?
- En mi casa. ¿Por qué?
Te está mintiendo.
No es quien tú crees.
- ¿Qué te hace pensar eso?
- Todo.
Trabaja para el Departamento de Justicia.
¿Lo sabías? Conseguí su expediente.
Los hombres que mató
la habían contactado para denunciar algo.
Ella dijo que eran parte del programa.
Murieron porque querían
sacar a la luz el programa.
¿Por que acudió a mí?
No puede localizar a un sujeto.
Tú la estás conduciendo a el.
¿De quién hablas?
Es el capitán de un buque
que está todo el año en alta mar.
Habló con los dos muertos
del laboratorio secreto dentro del buque.
Shannon es la única pista que tenemos.
Si subimos al barco,
quizás no descubramos nada.
Si lo del laboratorio es cierto,
quizás allá estén las respuestas
que necesito.
Dr. Nordlinger,
hay un mensaje para usted.
Quiero todos los discos duros
y toda la información sobre esta carnicería.
¿Dónde está el capitán?
Se supone que lo veremos en una cabina
telefónica a la una. Faltan 10 minutos.
Ya hay alguien allí.
¿Te va a llamar o a esperar?
No lo se. No lo aclaramos.
Nos puede ver.
Deténgase.
Le dije que se detuviera.
No es el capitán.
¿Quién es?
Knowle Rohrer. Corran.
¡Ahora!
¡Alto, FBI!
No confiaste en mí.
- ¿Ves a alguien?
- No.
Esto no está bien.
¿Qué le ocurrió al capitán?
Creo que encontramos al capitán.
Van a hundir el buque.
DETONADOR ACTIVADO
Debe de ser aquí.
Estamos aquí.
- Tenemos que irnos.
- ¿Ves lo que es esto?
Agente Scully, debemos irnos.
El buque va a explotar.
Están manipulando óvulos
para hacer transplantes.
Mira los nombres.
Son sujetos de prueba.
Tráela. Tenemos menos de un minuto.
- Denme un segundo.
- No tenemos tiempo.
Suéltame.
Tengo que ver si estoy aquí.
Mi nombre o el de mi bebé.
¿Quieres volver a ver a tu bebé?
No tenemos tiempo, Dana.
Encontraremos otra forma.
WASHINGTON, DC
48 HORAS DESPUÉS
Subdirector.
Mis fuentes me dicen
que ya terminó la investigación.
Sí, tengo el informe listo, señor.
¿Qué dice de mí?
"Supersoldados, un buque de la marina,
una mujer del
Departamento de Justicia que
ahogó a dos hombres que
han desaparecido,
pero constituyen una conspiración,
como un cáncer en el gobierno de EEUU".
Mi nombre no aparece, John.
No, señor.
No encontré nada contra usted.
Nada condenatorio
que pudiera incluir en mi informe.
Y ya que no tengo nada que perder,
permítame decir que se que está implicado
en todo esto hasta el fondo.
Por eso vino: Para dar el último golpe
antes de que suene la campana.
Antes de irme,
dígame algo que no he podido entender:
¿Por que nos dio la nota necrológica?
¿Cree que fui yo?
Lo he pensado. Tuvo que ser usted.
Era el único con un motivo.
¿Qué motivo tendría?
Dígamelo usted. ¿Busca hacer
que me despidan o que me maten?
- ¿Ha oído hablar del rey Jorge III?
- Responda mi pregunta.
Era rey de Inglaterra
cuando EEUU se independizó, en 1776.
El rey Jorge III llevaba un diario.
El 4 dejulio de 1776,
hizo una anotación.
"Nada importante sucedió hoy".
¿Qué diablos tiene que ver eso conmigo?
Se inician revoluciones,
o cosas que cambian
el mundo para siempre,
e incluso los reyes no se dan cuenta
si no prestan atención.
¿Quiere decir que dejó
la nota necrológica para ayudarme?
¿Para ayudarme a encontrar
lo que encontré?
- ¿Por que he de creer que me ayudaría?
- El agente Mulder lo hizo.
¿A que se refiere?
Mulder se fue hace tiempo.
Digamos que yo le dije a Mulder
que lo asesinarían si se quedaba.
Las mismas personas que me amenazaron
si no obedecía. ¿Lo creería?
Mulder no le haría caso, no a usted.
He dicho que le dije que se fuera.
No dije que lo haya persuadido.
Dios Santo.
Fue Scully.
Scully hizo que se fuera, ¿verdad?
¿Va al sótano?
Me enteré de que le aplazaron la ejecución.
Felicitaciones.
Sé que no habla en serio.
No. Estoy seguro de que el subdirector
lo tiene donde quiere.
No me malinterprete.
Soy partidario de los Archivos X.
Es un consuelo tenerlo ahí,
Sr. Doggett.
Ya sabe dónde encontrarnos,
Sr. Follmer.
Todo va a estar bien.
Vuelve a dormirte.
Subtítulos de Visiontext:
Jaime Casas