HOGAR EXCELSIS DEI, WORCESTER,
MASSACHUSETTS.
Hall trata de alejarse.
Vamos, viejo.
Vamos, ya. Bájala.
- ¡Eh, cuidado!
- ¡Vamos, Upshaw! ¡Vámonos!
Eres un imbécil, Tiernan.
Los dos son unos imbéciles.
¿Y quién cuida el piso?
- El tipo ese, el lagartija.
- Adivina quién murió esta tarde.
- La Sra. Richardson.
- Metió la cara en el budín.
- Supongo que no arreglaron su cuarto.
- Oh, no. Lo dejamos para ti.
¡Ahora Hall está en dificultades!
Caballeros, terminó la fiesta.
¿Por qué hiciste eso?
Porque las reglas son reglas, Stan.
Y aquí yo soy la mala.
- Gung dijo que podemos ver la pelea.
- ¿Sí? ¿Acaso me parezco a Gung?
No. Tú tienes mejor figura.
Si no quieres perder la mano,
más vale que sueltes.
¿Qué tal si me das un baño con esponja?
¿Qué te parece si hago algo
con tus manos inquietas?
Ven aquí.
- ¿Te gusta amarrarme, no?
- Oh, sí. Me vuelve loca.
Eh, Gung. Nada de tele después
de las nueve. ¿Entendido?
- El Dr. Grago dice que están mejor...
- ¡Sí, claro!
Es porque a él no le tocan el culo
cada vez que entra en la sala.
SRA. T RICHARDSON
¡No!
¡Socorro!
¡Por favor, ayúdenme!
¡Ayúdenme, por favor!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
CUARTEL GENERAL DEL FBI
WASHINGTON, DC
Buenos días.
No sé qué cinta encontraste
en el video pero no es mía.
Qué bueno, porque la puse junto
con todas las otras que no son tuyas.
Bueno, ésta seguro que no es mía.
No. Es Michelle Charters.
Es enfermera en el hogar de
convalecencia en Worcester.
- ¿Qué le sucedió?
- Según la señorita Charters, la violaron.
Las abrasiones corroboran lo que dice,
al igual que el informe médico,
que menciona el tipo de heridas
asociadas con trauma sexual.
- ¿Te lo dio Crímenes Violentos?
- No, ella misma lo grabó.
Nadie parece creerle.
¿Por qué no?
Porque dice que un ente
invisible la violó, un espíritu.
Tengo Archivos X de casos similares.
- Lo sé. Ya los miré.
- Ninguno ha sido probado.
- No me sorprende.
- Dada la violencia de una violación,
a menudo el rostro del atacante
desaparece de la memoria.
Que se lo perciba como un ser invisible
es una consecuencia lógica.
- Si, pero este caso es diferente.
- ¿Por qué?
Ella ha iniciado un proceso
contra el gobierno.
Parece estar segura de quién
es el ente espiritual.
El Sr. Arden.
- Hal Arden.
- ¿Cómo lo conoce?
Es un paciente donde trabajo
desde hace cinco años.
Los hechos de su caso difieren
de los otros casos.
¿O sea otros "casos de mujeres
violadas por un hombre invisible?"
¿Cómo sabe que fue él quien la atacó?
Se me insinuaba.
Y decía cosas, groserías.
Cuando uno baña a alguien todos los días,
sabe de él más de lo que necesita saber.
Un hombre viejo tiene olor particular
y se siente de forma particular.
- Sé que esto es difícil para usted.
- No, ésta es la parte fácil.
"Difícil" es que no te den
licencia ni seguro social,
y tener que volver a
trabajar con este... tipo.
Para seguir con la investigación,
necesitamos evidencia, física o...
Si, sí, sí. Ya lo sé. Lo he oído.
Si no hay cabellos o semen o fibras
o lo que sea, el caso no existe.
Correcto.
Miren, yo no me lo inventé, ¿entienden?
Me atacaron.
Y no soy una niña inocente que cancela
de la memoria el rostro del violador.
Si pudiera identificarlo o darles algo
que incriminara al culpable lo haría.
¡Me está tomando el pelo!
¿Qué pienso sobre la acusación?
Debería estar en el Guinness de Récords.
Tengo 74 años. Tengo la tubería
más vieja que este edificio.
Y tampoco funciona bien.
Gracias por mostrarlo. ¿Sabe que usted
aparece en un juicio contra el gobierno?
- ¿De veras?
- ¿Alguna vez amenazó a la Srta. Charters?
¿Qué?
¿Si alguna vez amenazó a la Srta.
Charters?
¿Amenazar?
Fue inofensivo, por el amor de Dios.
Desde esta nueva manía del acoso sexual,
los hombres no pueden decir lo que
piensan.
Ella dice que usted se le insinuó.
¿Insinuaciones?
Si yo le dijera que es muy hermosa,
y fuera cariñoso con usted,
¿se sentiría ofendida?
No era mi intención entrometerme.
Señor, parece haber habido
alguna confusión.
Sí. Creí que esa enfermera dijo
que un fantasma la había violado.
Estoy casi muerto, pero no puedo
andar violando por los pasillos.
Aparentemente no.
Si es así en...
Si así es en el cielo,
¡Dios, llévame ya!
- ¿Qué crees, Mulder?
- ¿De su tubería?
- Sobre su historia.
- Creo que es una pérdida de tiempo,
como tantos Archivos X
sobre violación por entes.
Fenómenos sin pruebas.
Pero en un crimen probado.
Preste atención o tomará
otro baño con la ropa puesta.
A cinco dólares la hora,
me da lo mismo, francamente.
Hace diez años, Excelsis era el mejor
sitio para el cuidado de ancianos.
Luego cortaron los fondos.
Casi cerramos.
- Sólo algunas alas están operando.
- ¿Hay personal médico?
No en el lugar. El Dr. Grago
viene tres veces por semana.
Los residentes están bien cuidados.
Tenemos un nivel alto de curas de salud.
- ¿Qué tipo de curas?
- Nuestra especialidad son
las enfermedades degenerativas:
Alzheimer, Parkinson.
- Hoy conocimos a un paciente.
- Prefiero decir "residente".
Conocimos a un residente con Alzheimer,
pero se lo veía bastante activo y alerta.
Se refiere a Hal Arden, el acusado
de atacar a Michelle Charters,
- ¿Él recibe tratamiento especial?
- Tiene que hablar con el Dr. Grago.
Hal está aquí desde hace ocho años.
Todos lo estimamos.
Nos desconcertó este asunto del juicio.
¿No cree en la acusación de
violación de la enfermera Charters?
Quiero mostrarles algo.
- ¿Qué les dijiste?
- No les dije nada.
- ¿Por qué siguen aquí?
- No lo sé, Stan.
- Tienes que tener cuidado.
- Yo soy cuidadoso.
Lo vas a arruinar para todos.
Si lo descubren, se acabará todo.
No les dije nada.
¡No voy a morirme en este agujero
abandonado! ¿Me oyes?
No me jodas, Stan.
¿De dónde la sacaste?
Sé dónde las guarda.
Dame una, Stan.
Quiero otra.
No puedes aguantar otra.
Entonces, tendré que hablarles de ti.
¿Te gustaría?
- Es el de Michelle Charters.
- Hay tres solicitudes de seguros
por accidentes en el trabajo.
En abril, pidió permiso con sueldo,
por estrés causado por el trabajo.
La solicitud fue denegada. Hay más.
- Me gustaría estudiarlo.
- Claro.
¿Sra Dawson, vio las heridas de
Michelle después del suceso?
No estaba aquí esa noche,
pero la vi al día siguiente.
- Entonces vio que estaba herida.
- Sí.
- ¿Piensa que lo hizo ella misma?
- Necesito ayuda. ¡El Sr. Arden se ahoga!
¿Lo ves? ¿Ves lo que pasó?
¡Te dije que no podías tomar más!
¡Llamen al 911!
¿Hal? ¿Puede hablar?
Es una fibrilación ventricular.
Traiga 75 mg de lidocaína y
una ampolla de epinefrina.
- Rápido.
- ¡Traiga un defibrilador! Esta cianótico.
Vamos, Hal, ayúdeme.
- Uno, dos, tres, cuatro.
- La ambulancia está en camino.
Lo pierdo. ¿Por qué demora tanto?
No hay pulso.
¿Dónde está el equipo de auxilio?
Hal Arden fue paciente mío desde
que llegó aquí ocho años atrás.
- Es realmente una derrota.
- ¿Una derrota?
Hal era del grupo de pacientes
a quienes traté durante 11 meses.
Pero Alzheimer no es tratable.
Es una droga experimental llamada
Depranil
que aumenta la acetilcolina del cerebro.
Leí que los beneficios
clínicos son marginales.
Bueno, sí.
Estos pacientes demuestran
una habilidad cognitiva muy elevada.
¿De modo que estaba mejorando?
Antes de tomar el medicamento
apenas podía decir una frase.
Mi trabajo no será gran cosa.
La mayoría de ellos van cuesta abajo.
Si les doy comodidad, o les prolongo
la vida, es lo único que pretenden.
Pero la remisión de la enfermedad...
¿Podemos ver a otros
pacientes del grupo?
- Claro, si lo desea.
- Sí.
- ¿De dónde sacó eso?
- Era de Hal.
Como él ya no está aquí,
¿por qué no la voy a tomar?
Porque ya toma bastante.
Yo le doy suficiente. Es nuestro secreto.
Vamos, Gung. Me hace mejorar.
Demasiado es muy malo.
Muy malo. No le daré más.
Ponte detrás de Ben, Eddie,
porque Ben es más alto.
Y... ¿Gloria, quieres venir aquí?
Ese es Leo Kreutzer. Durante
la Depresión era un artista prestigioso.
- Y muy bueno, también, me han dicho.
- Hola, Mabel. ¡Se te ve bien!
- ¿Recibe el mismo tratamiento que Hal?
- Sí.
Cuando llegó no podía ni dibujar un círculo.
Ahora... Bueno, véanlo ustedes mismos.
Discúlpenme.
Estoy atrasado con mis visitas.
¿Puedo obtener una copia de
la autopsia de Hal?
- Por supuesto.
- Gracias.
¿Puedo sentarme, Leo?
Leo, somos del FBI.
Nos gustaría hacerle algunas preguntas.
Leo es un artista brillante.
No seas tan modesto, Leo.
Kennedy tiene uno de
sus cuadros en la Casa Blanca.
El Dr. Grago nos dice que no ha trabajado
en años, que la medicina...
No es la medicina.
¿Entonces qué es?
Rembrandt, hora de cenar. Dorothy,
arriba las piernas y derecho adelante.
- Que no pinche una goma.
- ¡Espere! Leo no ha terminado.
Leo puede terminar más tarde.
- No, no. Todavía tiene que dibujar.
- Lo hará más tarde, querida.
Leo, no me haga quedar
mal frente a sus amigos.
Vamos, Scully. Salgamos de aquí.
¿Te das cuenta de la importancia
de una cura para el Alzheimer?
Si la gente deja de tener que ir
a un lugar como ese, sí.
- No diría que están curados.
- Cualquier mejora...
Espero que alguien esté mejorando
porque hasta ahora no lo veo.
- Nos vamos de las habitaciones 206 y 210.
- Claro, señor.
- ¿Y si hubiera una relación?
- ¿Entre la violación y el Alzheimer?
¿Cuando no están dibujando
son delincuentes sexuales?
La terapia del Dr. Grago
produce acetilcolina.
Demasiada actividad colinérgica
provoca un
estado psicótico similar a la esquizofrenia.
¿Crees que la Charters fue violada
por un viejo esquizofrénico?
- Es posible.
- ¿Un esquizofrénico invisible de 74 años?
Tal vez no sea la medicación.
Tal vez sea el lugar.
¿Crees que el edificio tiene fantasmas?
Hablo de una razón ambiental que
causa lo que está sucediendo.
Ni el desinfectante pudo tapar el olor.
¿Quién sabe que hay detrás de los muros?
Algunos hongos contaminantes causan
fantasías, demencia, violencia.
- ¿Por qué no ha afectado a los otros?
- Tal vez los afectó.
Te esfuerzas por hallar algo que no existe.
Creo que la Charters inventó la historia
para que la cambien de trabajo.
Le dieron trece puntos en el labio.
El golpe en la cabeza le causó un
hematoma.
Es una invención algo excesiva.
Quiero hablar con algún paciente más.
Podemos tomar el mismo
vuelo mañana por la noche.
Esto es delicioso.
Sea buena y abra la boca grande.
- No, no, no. Por favor, no.
- Vamos.
- ¡Vamos, abra la boca, querida! ¡Vamos!
- No, por favor. No quiero...
Está bien, Dorothy. Muérase
de hambre. A mí no me importa.
¿Por qué no comes, Leo?
¿Qué pasa?
Es Dorothy. Necesita más.
Los dos necesitamos más.
Lo que tienen es suficiente.
No funciona para nosotros,
no como para los demás.
- Queremos más.
- ¡No!
No. Coma su cena, por favor.
Volveré por la bandeja.
Está bien, Dorothy.
No te preocupes.
Creo que Stan tiene
más escondido en algún lugar.
Todo va a estar bien.
- ¿Por qué eres tan terco?
- No soy terco. Me gusta aquí.
- Un año atrás rogabas ir a casa.
- Bueno, las cosas cambian.
Papá, lamento lo que
le sucedió al Sr. Arlen.
- Arden. Se llamaba Arden.
- Terminé de empacar, Sr. Phillips.
Voy a ver si no se olvidó de nada.
No se preocupe. Puede traer el coche.
Voy a bajar con él sin problema.
- Gracias.
- Va a estar bien.
- ¿Qué desea?
- Quiero hablar con el Sr. Phillips.
- Soy su hija. ¿De qué se trata?
- Somos del FBI.
Tenemos algunas preguntas
sobre su tratamiento médico.
Está empacando.
Lo llevo de vuelta a casa.
¿Los puedo ayudar en algo?
Es triste. Mis dos hijas no visitan a
su abuelo. Tienen miedo de venir aquí.
Es duro para todos,
incluyendo a los residentes.
Por eso decidimos que pase lo que
le queda de vida con nosotros.
- ¿Cuántos años ha estado aquí?
- Casi tres.
No teníamos alternativa.
Jack y yo trabajamos.
El doctor dijo que necesitaba
atención las 24 horas.
No parece necesitar
de mucha atención ahora.
¿Su mejoría ha sido tan grande?
Pensé que lo traía aquí para morir.
Me dijeron que se pondría peor,
el deterioro físico, la demencia.
- Y ahora es como otra persona.
- ¿Sabe por qué?
Tiene que ver con la cura del Dr. Grago.
Papá no quiere hablar de eso.
Está muy enojado.
Estaba enojado cuando lo traje aquí.
Ahora esta enojado porque me lo llevo.
No sé si me lo perdonará algún día.
Voy a extrañarlo, Stan.
Pero la verdad es que usted es
insoportable.
¡Eh! ¿Dónde va?
No haga que lo persiga, viejo.
¿Es maratonista ahora?
Basta de juegos, Stan.
¡Entre por esa ventana ya mismo!
¡Venga aquí!
No crea que voy a salir ahí a buscarlo.
¡Voy a dejar que se caiga
y se rompa el cuello!
¿Me oye, Stan? ¿Me oye?
¡Ayúdenme! ¡Socorro!
¡Me voy a caer!
¡Ayuda!
¡Ayúdenme!
Deme la mano.
- ¡Vamos! ¡Vamos!
- No puedo...
- ¡Agárrese!
- ¡No puedo!
¡Dios mío!
Recibí un mensaje.
¿Un asistente cayó del cuarto piso?
Aparentemente.
Se cayó o lo empujaron.
- ¿Stan está envuelto?
- Estoy averiguando.
- Stan estaba con él antes del accidente.
- ¿Sugiere que él lo hizo?
Hubo dos muertes en 24 horas.
Stan estuvo presente antes de ambas.
No. Es imposible.
Tiene un mal degenerativo en la cadera.
- No podría subir hasta el cuarto piso.
- ¿Y por el ascensor?
- No funcionan hace años.
- Tal vez lo ayudaron.
¿Quién lo iba a ayudar?
No lo sé.
¿Ya le llegó el post
mortem de Hal Arden?
- No, pero lo enviarán por fax.
- ¿Podemos ver si llegó?
Claro. ¿Qué piensa que va a encontrar?
No estoy seguro.
¿Por qué lo están interrogando?
Es un procedimiento de rutina.
¿No lo van a dejar salir?
Tendrá que preguntarle al Dr. Grago.
- ¡Oh, Dios! Si mi madre viviera...
- ¿Cómo voy a lidiar con esto?
No lo sé. Tengo otras cosas
que atender en este momento.
- Yo también. Alguien podría ayudarme.
- Discúlpeme.
- ¿Está usted sola?
- Sí. Upshaw no vino a trabajar.
¡Nunca nadie me escucha!
¡Dije que algo pasaba! Le dije que
tenía que ver con Arden y Phillips.
Olvídelo.
¿Podría explicarme
qué está pasando aquí?
¡Fuera! ¡Fuera!
¡Fuera de aquí!
¡Salgan de aquí!
¡Déjenme sola!
¡Atrás! ¡No se acerquen!
Regrese a su habitación, Dorothy.
Enviaré a alguien a verla.
- No, no, están allí dentro.
- ¿Quiénes?
Todos ellos.
- No hay nadie allí, Dorothy.
- ¡Allá vienen! Ahora verá.
Está bien. Sean amables.
¡No quiero más bromas!
¿Estará bien?
¡No! ¡No, no, no!
No quiero entrar allí.
¡No! No, no quiero...
Es demencia senil.
Es un episodio común.
Déjenla tranquila. ¡No la toquen!
¡Fuera! ¡Váyanse! ¡Fuera!
¡No se les vaya a ocurrir nada raro!
Disculpe.
¡Y no la sigan!
- Aquí está.
- ¿Está la toxicología también?
Sí.
- Esto no debería estar aquí.
- ¿Qué cosa?
- Ácido iboténico. ¿En la sangre?
- ¿Qué es ácido iboténico?
- Creo que es un tipo de veneno.
- Mulder...
Scully, mira esto. Hal Arden tenía ácido
iboténico en la sangre. Alguien lo
envenenó.
Bueno, no necesariamente.
Es una cantidad mínima.
Pero aun las cantidades mínimas causan
alucinaciones. Una paciente las tiene.
¿Pero dónde lo obtuvieron?
Disculpen. Tienen que venir pronto.
¡Oh, Dios mío!
- Es fantástico.
- ¿Qué está pasando aquí?
¿Leo?
Es increíble.
Tienen un empleado asiático aquí.
¿Cómo se llama?
- Gung, creo.
- ¿Sabe dónde esta?
En el sótano.
Upshaw.
Tiene que creerme. Yo no lo maté.
- Pero los hongos son suyos, ¿no?
- Sí.
- ¿Quién más lo podía enterrar allí?
- ¿Por qué plantó hongos?
Para uso médico.
¿Se los daba a los residentes?
Sí. Pero sólo en pequeñas cantidades.
¿Por qué?
Porque los hace sentir mejor.
- ¿Los hace sentir mejor o los mata?
- No.
¿Qué tipo de hongos son exactamente?
En la región donde vivía en mi país
los utilizan desde hace siglos.
¿Para qué?
En mi país las costumbres son diferentes.
Ahora no está en su país.
Se lo contrató para cuidar de
personas bajo nuestra tutela.
De donde vengo, muchas generaciones
viven bajo el mismo techo.
Cuando niños, nuestros abuelos
viven con nosotros. Y los cuidamos.
No es así en este país.
Respetamos a nuestros ancianos
como respetamos a nuestros ancestros.
No los abandonamos para que
mueran como a Stan y Hal.
- Se les da la mejor atención médica.
- Pero no se los trata con respeto.
La familia de Hal
no vino a visitarlo nunca.
Y los empleados tratan a
los residentes peor que a los perros.
No se maltrata a nadie aquí.
Usted no está aquí para verlo.
¡Está bien! Gung, ¿quién mató al
asistente?
¿Quién lo enterró en esa habitación?
Algo ha salido muy mal.
Los hongos son para hablar con
los muertos, en el mundo espiritual.
Pero el espíritu en este lugar
está muy enojado,
y las almas que murieron
aquí continúan sufriendo.
Y ahora han despertado.
¿Usted dice que un espíritu mató
a Upshaw?
Sí.
Se están vengando por el maltrato.
¿Cómo se toman los hongos?
Secos, mezclados con hierbas,
convertidas en polvo.
Hay que asegurarse que
nadie más los tome.
Vea a los otros pacientes.
Gung, venga conmigo. Vamos.
Entren, por favor.
Alguien se las llevó todas.
- Creo que tienes razón.
- ¿Sobre?
Lo que pasó aquí es resultado de
la medicina, pero no del médico.
Los hongos no son medicina. Son
sabrosos pero no levantan a los muertos.
Los chamanes los usan desde hace siglos
para entrar en el reino de los espíritus.
Has estado leyendo a Carlos Castaneda.
Está bien. Pregúntale
a cualquier antropólogo.
Lo sé. El chamán entra en trance,
tiene alucinaciones y las interpreta.
No creo que sea magia.
No sé cómo explicar
lo que esta pasando aquí.
Bueno, creo que esos hongos
son un veneno para el sistema,
y eso es lo que mató a Hal Arden.
¿Y violó a Michelle Charters y mató a
los dos asistentes? Algo se desató.
No sé cómo explicarlo,
pero tiene que ver con esas píldoras.
¿Papá?
¿Papá, qué estás tomando?
¿Qué estás tragando?
¡Fuera! ¡Fuera de aquí! ¡Fuera!
¡Fuera! ¡Déjenme! ¡Déjenos! ¡Vamos!
Corra. Corra mientras pueda.
¡Vamos, corra! Corra...
¡Váyanse! ¡Váyanse! ¡Déjenme tranquila!
- ¡Dorothy, te necesito!
- Dejen a Leo tranquilo.
- ¡Por favor!
- ¡Déjen tranquilo a Leo!
Déjenlo tranquilo.
Déjenlo...
Oh, no. Basta.
¡Deténganlos!
¡Por favor! ¡Ayuda!
¡Por favor! ¡Ayúdenme!
¿Mulder? ¿Qué está pasando?
¿Mulder?
¡Scully!
¡Cierra la llave maestra del agua!
¡Están atrapados y
se está llenando de agua!
- ¿Qué?
- ¿Dónde se cierra el agua?
No lo sé.
Gung debe saber.
Siga tratando de abrir la puerta.
Tiene que levantarse.
Vamos, tiene que levantarse.
Está trabada.
Vea si puede encontrar
algo con qué forzarla.
No puedo sacar el tapón.
¡Por favor! Mi padre necesita ayuda.
Mi padre tomó algo.
Creo que se está muriendo.
Quédese con él.
Voy a buscar ayuda.
¡Dr. Grago!
- Dr. Grago...
- Herméticamente cerrada.
- ¿Tiene atropina aquí?
- Sí, creo que sí.
Stan Phillips tiene convulsiones.
Creo que se ha envenenado.
Aguante.
Se fueron.
¡Se fueron!
Todos se fueron.
¿Estás bien, Mulder?
Sí, estoy bien.
A consecuencia de los incidentes
sin explicación del Hogar Excelsis Dei,
el Departamento de Salud de
Massachusetts
asumió la administración del lugar.
Detectaron ácido iboténico en
la mitad de los residentes examinados,
aunque dichos niveles
se disiparon rápidamente.
El Dr. John Grago fue reemplazado
y se suspendió el uso del Depranil.
Por fabricar y distribuir
una substancia ilícita,
Gung Bituen fue detenido por
el Servicio de Inmigraciones
y está esperando ser repatriado a Malasia.
No se hicieron esfuerzos
por estudiar los hongos.
El gobierno llegó a un acuerdo
privado con Michelle Charters,
aunque no se ha inculpado a nadie.
Los testigos no fueron confiables
debido a las regresiones
y a un retroceso general en su condición
médica de la enfermedad de Alzheimer.
Me voy ahora, papá.
Te veré pronto.
Tal vez la semana que viene.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext: Alejandra Guibert