Una vez cuando era pequeña,
Dana estaba en el bosque.
Era otoño. Siempre había sido
traviesa, a diferencia de Melisa.
Sus hermanos le regalaron un rifle
y le enseñaron a usarlo.
El padre les dijo que
dispararan sólo a las latas,
pero Bill encontró una víbora.
Y empezaron a dispararle.
Dana también le disparó.
La víbora luchaba por su vida,
los chicos seguían disparando,
y la víbora sangraba.
Cuando vio lo que había hecho,
Dana lloró con culpa.
Llorando decía que
a la víbora le faltaba algo.
Ella le había quitado algo
que no tenía derecho a quitar.
A pesar de su miedo,
Dana tomó a la víbora
como si pudiera mantenerla viva
a fuerza de voluntad.
La víbora murió en sus manos.
No podía hacer nada ya.
Es demasiado pronto, Sra. Scully.
No podemos rendirnos.
Ese día en el bosque,
sentí tristeza por mi hija.
Pero ahora,
siento lo que sintió ella.
HIJA Y AMIGA BIENAMADA
"El espíritu es la Verdad." 1 Juan 5:07
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Deberíamos impedir esto.
CENTRO MÉDICO DE GEORGETOWN
WASHINGTON
¡Señor! No se puede entrar.
¿Quién la trajo?
¿Cómo llegó aquí?
- Podría...
- ¿Cómo llegó aquí?
Scully se encontraba así cuando yo llegué.
- Salga por favor, Dr. Daly...
- ¿Es el Dr. Daly? ¿Es usted el Dr. Daly?
- ¿Qué demonios sucede?
- Cálmese...
¿Fueron médicos, FBI, militares?
¡Responda ahora mismo!
¿Dice que apareció?
¿Quién le hizo esto?
- ¡Señor!
- ¡Quiero ver su foja de admisión!
¡Quiero ver qué análisis le hicieron!
¡Si me ocultan algo,
juro que haré cualquier cosa!
¡Averiguaré quien le hizo esto,
sea como sea!
Dana está en coma.
En condición crítica.
No es consciente de
quien es ni de donde está.
No entiende lo que hablamos
ni responde a estímulos externos.
Lo siento, pero nadie sabe
como llegó Dana al hospital
ni como se la atendió
en condición tan crítica.
Dada la ausencia de su historial
médico, no tengo prognosis.
No puedo decir cuanto hace
que se encuentra en este estado.
No nos ha dicho por qué está así.
No se sabe, Sra. Scully.
No tiene heridas ni traumas.
No hay señal de desórdenes
degenerativos ni metabólicos.
- Hemos hecho todos los análisis posibles.
- Quiero un examen de huellas.
Al llegar la lavaron.
Además, no sé si usted sabe
que el FBI nos ha notificado
sobre el testamento de Dana.
- ¿Qué dice?
- Dana es médico.
Especifica cuando cortar
la respiración artificial.
Estipula que si su estado es vegetativo...
No quiere vivir en este estado.
Usted firmó como testigo.
Sé que no debo llamarlo Fox.
¿Quién se lo dijo?
Dana. Recién.
¿Dana le habló?
Si habla el EEG se mueve.
Su alma está aquí.
¡Hola, Mamá!
Me alegra verte, Melisa.
¿Es la hermana de Scully?
Dana está eligiendo
entre quedarse o irse.
Puede sentirla.
Aquí.
No está aquí.
Su ira, su miedo bloquean
la emoción que necesita percibir.
Necesito hacer algo
más que sacudir las manos en el aire.
¿A quién busca?
Dana Scully, por favor.
¿Frohike?
¡Mulder! Esto es extraño.
- Buen trabajo robarse las fojas.
- Las traje en los pantalones.
Hay mucho lugar allí.
Usted mira hacia abajo, Mulder.
Venga el sábado.
Vamos a buscar errores
en Earth 2 en el Internet.
- Debo ir a la lavandería.
- La cadena de proteínas es anormal.
Nunca vi esa combinación de
la secuencia de aminoácidos.
Llevé los datos de Scully
al último Pistolero Solitario.
- Lo llaman "El Pensador."
- Es un genio de la piratería.
¿Qué?
Dice que las cadenas de proteínas son
un subproducto de ADN ramificado.
- ¿ADN ramificado?
- Ingeniería genética de vanguardia.
Equivalente biológico
del microchip de silicona.
Más que de vanguardia.
De avanzada, dentro de 50 años.
- ¿Para qué se usa?
- Podría ser un sistema de rastreo.
- Etapas de desarrollo de un marcador.
- ¿Una tecno-tarjeta de identidad?
O algo tan insidioso como injertar
algo inhumano a un humano.
Buena teoría, pero todo en balde.
Este ADN ramificado es inactivo.
Es un residuo.
El que experimentó con ella murió.
Ahora es sólo un veneno biológico.
¿Sobrevivirá?
Le han diezmado el sistema inmunológico.
Y ni siquiera un cuerpo sano
podría luchar contra esto.
Mulder, no hay nada que hacer.
Dana, yo sé que me oye.
Soy la enfermera Owens.
Estoy aquí para cuidarla.
Ayudarla a encontrar el camino a casa.
Está lejos de casa esta noche,
en un lugar de paz.
Sería agradable quedarse allí.
Pero aún no es hora de irse de aquí.
Estaré aquí cuando me necesite.
Permiso. Debo sacarle sangre.
- ¡Código azul!
- ¡Carrito de emergencia!
¡Vamos!
- Hay que insertar una vía de aire.
- Tiene un paro cardíaco.
- Presión arterial 80/60, cayendo.
- Necesita un desfibrilador. 200julios.
- ¡Listo!
- Listo.
- ¿Qué tenemos?
- Entró un catéter.
- De nuevo. ¡Listo!
- Listo.
ASCENSORES DEL HOSPITAL
- No lo esperaba.
- Alguien se llevó la sangre de Scully.
- ¡Olvídelo!
- ¡Quite ese arma!
¡Esta SigSauer compacta
apunta a su cabeza
para indicarle que debe cesar
la búsqueda ahora mismo!
¿Ignora mi llamado y luego
quiere que haga lo que dice?
¡Usted lo mató! Usted la mató a ella.
Eso no me pasará a mí.
Usted es mi instrumento, ¿entiende?
Vengo cuando lo necesito.
La dirección en la que va
los puede traer aquí.
- ¿De qué habla?
- No debe saber. De eso se trata.
Debo hacer algo por ella; se lo debo.
¡Fue un buen agente,
pero nadie ni nada se la devolverá!
No está muerta.
Escúchenlo.
No sea niño, Mulder.
No tiene idea. Ni idea.
Entonces dígame. ¡Dígame!
Yo era como usted.
Estaba donde está usted ahora.
Pero usted no es como yo, Mulder.
No creo que tenga el valor necesario.
Váyase, llore por Scully
y nunca mire hacia atrás.
Podrá vivir consigo mismo, Mulder,
y el día que usted muera...
¡Agente Federal!
FBI. Sabe que voy armado.
No se vuelva.
Ponga el arma en el suelo lentamente.
Ponga las manos detrás de
la cabeza y entrecruce los dedos.
Vuélvase hacia la máquina
y apoye la cabeza sobre ella.
Míreme.
¿Quién quiere esto?
¿Quién lo quiere?
Bueno, vamos. Por aquí.
Quédese allí.
¡Espere!
¿Quiere saber lo que hace falta para
saber la verdad, Agente Mulder?
¿Quiere saber lo que yo sé?
Yo me ocuparé de esto.
Cortar el respirador
no significa cortarle la vida.
Karen Ann Quinlan vivió nueve años más.
No creo que sea el caso
de su hija, Sra. Scully.
Creo que se encuentra así desde
que desapareció y no mejorará.
¿Está por debajo de lo que
estipuló en su testamento?
Quizás el ADN se pueda tratar
con antibióticos de laboratorio.
No sé donde obtuvo ese diagnóstico,
pero no puede continuar...
No ha dicho por qué está aquí
ni qué es lo que tiene.
- Debemos estudiarla.
- No es un objeto.
Está aquí por motivos antinaturales.
Se está muriendo.
Eso es perfectamente natural.
Escondemos a la gente porque
no queremos ver la muerte.
Las máquinas prolongan vidas
que debieran terminar.
Es una circunstancia menos
natural que la causa de su muerte.
Qué políticamente correcto.
Es humano.
Yo la quiero.
Y esto está bien.
Dana ha tomado la decisión.
Usted y Dana tenían una amistad
basada en el respeto.
He perdido a mi marido,
y sólo Dios sabe que
no quiero perder a mi hija.
Pero yo, como usted, siempre la respeté.
Fox, es un momento para la familia.
Pero puede quedarse si lo desea.
Léalo. Está todo allí.
Si no puede controlar a Mulder,
sabe que nosotros podemos.
GRACIAS POR NO FUMAR
¡Adelante!
Siéntese.
Lo llamé por los rumores acerca
de un incidente en el hospital.
¿Se refiere al diente
encontrado en la cafetería?
Se dice que estuvo implicado
en lo de la lavandería.
- No, señor.
- Un hombre fue ejecutado.
- Yo estaba con Scully.
- Había huellas de su sangre.
- ¿Puedo ver el informe policial?
- No hay informe y usted lo sabe.
¿Si desconozco el incidente,
cómo puedo saberlo?
- ¡Acábela!
- ¿Cómo se siente?
Negación constante de todo,
preguntas por respuesta.
- ¡Quiero saber qué pasó!
- ¡Él! Eso es lo que pasó.
El "Cáncer" es responsable
de lo que le pasó a Scully.
- ¿Cómo lo sabe?
- Es un rumor.
- ¿Quién es?
- No es...
Le doy mi credencial, los Archivos X.
Sólo dígame donde está.
¿Y luego qué?
¿Duerme con los peces?
No somos la Mafia.
Somos del Departmento de Justicia.
Eso es lo que quiero.
Scully era un excelente agente.
Me caía bien. La respetaba.
Sabemos a qué jugamos y
lo que puede suceder.
Si no se está preparado
no se debe entrar en el campo.
¿Y si yo sabía las consecuencias
potenciales y no se lo dije a ella?
Entonces es usted tan culpable
de su estado como el "Cáncer".
Hola, Starbuck.
Soy Ahab.
La gente me decía:
"La vida es breve."
"Los chicos crecen rápido.
Y antes de darte cuenta, se acabó."
Nunca los escuché.
Para mi la vida tenía su ritmo.
Había muchas recompensas.
Hasta que supe, que entendí
que no te volvería a ver.
Mi hijita.
Me pareció que mi vida había
durado lo que un suspiro.
Un latido.
No supe cuanto amé a mi hija
hasta no que no pude decírselo.
Hubiera cambiado mis
medallas, mis promociones,
por un segundo contigo.
Volveremos a vernos, Starbuck.
Pero por ahora no.
Pronto.
Yo sé que la muerte está cerca esta noche.
Pero, Dana, tu hora no ha llegado todavía.
Sabe, Fox... Digo, Mulder.
Encontrar al responsable
no nos la devolverá.
El que le hizo esto pagará con creces.
¿Incluyéndome a mí?
¿Tiene cambio para
la máquina de cigarrillos?
No. Lo siento.
¿Por qué dijo incluyéndome a mí?
Hay un atado aquí. Morleys.
No es la marca que yo fumo.
CALLE WEST GEORGIA 900
¿Un cigarillo, Frank? ¿Fuma?
¡Siéntese!
- ¿Cómo me encontró?
- ¡Cállese!
Yo pregunto y usted responde,
¡hijo de puta!
No me amenace, Mulder.
He visto morir presidentes.
¿Por qué ella?
¿Por qué ella y no yo?
¡Responda!
Usted me gusta.
Ella también.
Por eso se la devolvieron.
Usted debería ser el muerto.
¿Por qué?
Míreme. No tengo mujer ni familia.
Algo de poder.
Estoy en esto porque creo que
lo que hago es correcto.
¿Correcto?
¿Quién es usted para decidir?
¿Quién es usted?
Si la gente supiera lo que
yo sé, todo se desmoronaría.
Le dije a Skinner que usted mató
al del hospital, pero no lo creo.
Y aquí está con un revólver en mi sien.
Le respeto más, Mulder.
Se está jugando.
Puede matarme ahora,
pero nunca sabrá la verdad.
Y por eso gano yo.
No se preocupe.
Este será nuestro secreto.
No queremos rumores.
Al Subdirector Walter S. Skinner:
Le ruego que acepte mi renuncia
del FBI, con efecto inmediato.
QUIERO CREER
Cuando empecé, éste era
el cuarto de la fotocopiadora.
Entonces no era un espacio desperdiciado.
Es inaceptable.
Se siente culpable por Scully,
y la derrota es su castigo.
Los forenses, las investigaciones,
las declaraciones de los testigos,
y todavía no sabemos nada.
Para perderme a mí
y a Scully.
Odio en lo que me he convertido.
A los 18, fui a Vietnam.
No me llamaron, Mulder. Me alisté
en los Marines el día que cumplí 18.
Con una fe ciega.
Creía que era lo correcto.
Quizás lo piense aún.
A los tres meses de estar allí,
un chico vietnamita entró
al campamento cubierto de granadas.
Y yo...
Le volé la cabeza a diez metros de distancia.
Perdí la fe. No en mi país
ni en mí mismo, sino en todo.
Nada tenía ya sentido.
Una noche, patrullando,
nos capturaron.
A todos. Caímos todos.
Digo todos.
Me miré a mí mismo
desde fuera.
No me reconocí. Vi al vietcong
arrancarme el uniforme y el arma.
Y permanecí en esa jungla tupida.
En paz,
sin miedo,
viendo a mis amigos muertos,
mirándome a mí mismo.
A la mañana me metieron en un cajón
hasta que... sintieron el pulso.
Me desperté en un
hospital de Saigón.
Temo indagar más allá de esa experiencia.
¿Usted?
Usted no.
Su renuncia es inaceptable.
Usted...
Usted me dio la dirección del "Cáncer".
Puso su vida en peligro.
Agente Mulder,
todos los días estamos en peligro.
La vida es así.
Su pasaje de avión.
- Apenas nos conocemos.
- No sé porque se la llevaron.
Está demasiado cerca de mí.
Le doy a los que se la llevaron.
- ¿Cómo?
- Ellos creen que estará fuera.
Creen que tiene información
sobre Scully en su apartamento.
Esta noche, a las 8:17, lo registrarán.
Irán armados. Usted los esperará.
- ¿Esperar?
- Para defenderse a muerte.
Es la única manera, Mulder.
La ley no los castigará.
Después de esto, no podremos estar
en contacto durante semanas.
Lo siento.
Vine porque usted no contesta el teléfono.
¿Puedo entrar?
¿Un momento?
- ¿Por qué está tan oscuro?
- Porque no está encendida la luz.
Bueno.
Vengo del hospital.
El Dr. Daly dice que se debilita.
Puede suceder en cualquier momento.
Pensé que querría verla.
No puedo.
- Pensé que iría.
- Iría, pero no puedo. No ahora.
Oiga.
No hay que ser adivino para ver
que está en las tinieblas.
Mucho más que mi hermana.
Que se abandone en las tinieblas
no la puede ayudar. Sólo la luz...
¡Basta con lo esotérico!
No me dice nada.
¿Por qué no se despoja de
su cinismo, paranoia y derrota?
Lo positivo y bueno no siempre es trivial.
¿Porque es más fácil vengarse
que decirle a ella lo que siente?
Espero más de usted.
Y Dana también.
Aunque no nos la devuelva,
al menos ella sabrá.
Y usted también.
Pienso, Scully, que crees
que no es hora de irse.
Y siempre tuviste el coraje
de defender tus creencias.
No sé si mi presencia
ayudará a que vuelvas.
Pero aquí estoy.
Déjeme verificar.
No ha habido cambios desde
la última vez que estuvo aquí.
Llame al Dr. Daly. ¡Ya!
Aquí Terapia Intensiva.
Localice al Dr. Daly.
Hola, soy Fox Mulder.
Deje su mensaje...
Aquí estoy.
Hola, Fox.
Fox no. Mulder.
¿Cómo te sientes?
Mulder, no recuerdo nada.
Después de Duane Barry...
No importa.
Te traje un regalo.
Super Estrellas de los Super Partidos.
Sabía que había un motivo para vivir.
Debes descansar.
Vine a ver como estabas. A decir hola.
Tuve el coraje de tus creencias.
Te guardé esto.
¿Puedo ver a la enfermera Owens?
Quiero darle algo.
¿Qué enfermera?
Owens.
Bajita, pelo lacio y castaño.
Me cuidó en Terapia Intensiva
y se lo quiero agradecer.
Hace diez años que trabajo aquí:
no hay una enfermera Owens en el hospital.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo