CONDADO DE MARIN, CALIFORNIA
Ensalada de pera y gelatina.
Era la especialidad
de la cafetería del hospital.
Pero aún así te comiste mi postre.
Los profiteroles no estaban tan mal.
¿Querías que me muriera de hambre?
También se comió los míos.
Papá, quítame esto o perderé un brazo.
Gracias, cariño.
Familia, una fotografía más.
Papá, ¿600 fotos no son suficientes?
601. No te quejes.
Empuña ese adefesio con amor, Robert.
Sólo Dios sabe cuándo recibirás otro.
¿Irv, quieres pasar la noche?
Es tarde para volver a la ciudad.
¿El Doctor del año
me invita a quedarme en su casa?
Acepto.
Estoy orgulloso de ti.
Muéstralo. Digan "whisky".
"Otorgado al Dr. Robert Wieder".
"Por su gran sabiduría, experticia
y compasión en el ejercicio médico".
Lucirá hermoso en tu consultorio.
¿En qué piensas?
En que esto es la flor que le faltaba al ramo.
Que afortunado soy.
- ¿Qué pasa?
- El detector de movimientos.
- ¿Crees que papá activó la alarma?
- La alarma está activada.
No comprendo. Iré a echar un vistazo.
¿Sucede algo?
ROBÓN
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
¿Qué crees que es?
¿Un apellido, un código, un anagrama?
"Robón".
Creo que quisieron decir "ladrón".
Habla la maestra de lengua.
Aparte de la pésima gramática,
¿quién será el ladrón?
Me hago esa misma pregunta, entre otras.
"¿Mulder, que hacemos aquí?"
En honor a la verdad,
preguntaría más bien:
"¿Mulder, que tiene esto de archivo X?"
Me encanta.
Siempre me sorprendes.
Es el Dr. Irving Thalbro, 66 años.
Ahorcado y con la garganta cortada.
Su familia dormía a pocos metros.
Nadie escuchó ni vio nada.
Eso los convierte
en los principales sospechosos.
Pero fueron ellos quienes lo reportaron
y nada los relaciona con el crimen.
Por eso la policía maneja la hipótesis
de que el Dr. Thalbro se suicidó.
No olvides esto.
Un doctor no tiene tan mala ortografía.
Parece escrito por un escolar.
Admito que no es un caso fácil.
Pero eso no lo convierte en un archivo X.
Hay un detalle que sí lo hace.
Esto.
- ¿Tierra?
- Tierra.
Un poderoso ingrediente en los conjuros.
Y observa el patrón en que la esparcieron.
Parece una forma humana.
Conjuros. ¿Te refieres a la hechicería?
¿Matar con magia negra?
Eso me parece. Ya se lo que dirás.
No, reconozco que todo esto
apunta hacia un conjuro.
La evidencia lo corrobora.
Hablemos con la familia.
Siempre te sorprendo.
Fue la mejor noche de mi vida.
Hasta que...
¿Sabe si su suegro tenía enemigos,
por su profesión de médico,
o en algún negocio tal vez?
Todos amaban a Irving.
Todos los que lo conocían.
Él era...
No lo concibo.
¿Usted tiene enemigos?
Es mi deber preguntárselo.
Dejaron un mensaje.
Si no era para su suegro,
podría ser para usted.
¿"Robón"? ¿Insinúa
que mi papá es un ladrón?
Mi padre salva vidas humanas,
es un buen hombre.
Mi amor...
Si tuviera enemigos, los desconozco.
FOSTER CITY, CAL.
El cuerpo del Dr. Thalbro
fue hallado a la 1:48 a.m.
en la casa de su yerno,
el Dr. Robert Wieder.
Aunque no se conocen mayores detalles,
se maneja la hipótesis del homicidio,
debido a las pistas presentes
en la escena del crimen.
Éstas sugieren una especie de ritual,
de acuerdo con un vocero.
¿Hola? ¿Sr Peattie?
Sé que está ahí dentro.
¿Está cocinando?
No le está permitido cocinar.
¿Huele a algo apetitoso?
¿Y entonces que prepara?
Medicina.
Está bien, siempre y cuando no sea comida.
Una cataplasma en la espalda le vendría bien.
El buen Peattie la curará enseguida.
Se la daré más tarde.
Esa tierra en la cama...
El cromatógrafo de gases
halló presencia de metano y sulfuro,
típicos en la putrefacción.
Es tierra de cementerio,
conocida como polvo para conjuros.
Uno de los más poderosos elementos
en la magia negra y blanca.
No es el tipo de cosa
con la que te gustaría toparte.
Adelante, sorpréndeme.
Es kuru.
¿La enfermedad de las tribus
de Nueva Guinea?
Por comer sesos de parientes muertos.
Yo pensaba que mi abuela
no tenía modales en la mesa.
El hecho es que el kuru ya fue erradicado.
No existe en Nueva Guinea
y mucho menos en EE.UU.
Pero presenta claros signos del mal
en el cerebelo y cuerpo estriado.
¿Ves esas placas amiloides?
Las tiene por todo el cerebro.
- El kuru te enloquece.
- Entre otras cosas.
Hasta llegar a abrirte
la garganta y colgarte.
Eso establece la autopsia.
Según el patrón de traza de sangre,
el hombre se hizo esto a sí mismo, sin duda.
A menos... que lo hayan inducido a hacerlo.
Con la tierra o el conjuro.
Le inocularon el mal
para inducirlo al suicidio.
9:17 p.m.
¿Nan? ¿Mi amor?
Mira esto.
¿Quién querría llevársela?
La policía, tal vez.
Como evidencia.
- No estamos bajo investigación.
- No es eso lo que temo.
Entonces no tienes de que preocuparte.
Vamos a la cama.
Necesitas descansar, dormir bien.
No puedo dormir. Tengo miedo.
Ni Lucy ni yo podemos seguir
viviendo en esta casa.
No después de lo que pasó.
Y ahora desaparece esa fotografía.
Ya aparecerá.
Nada tiene explicación lógica.
Sí la tiene.
Escúchame. Tu padre estaba enfermo.
Sufría demencia progresiva,
la autopsia del FBI lo estableció.
Vi los análisis y coincido con ellos.
Cariño, lo superaremos.
¡Dios mío!
¡Amor!
¡Santo cielo!
¿Papá?
¡Lucy, llama una ambulancia!
¡Deprisa!
CENTRO MÉDICO
DE LA UNIVERSIDAD DE SAN FRANCISCO
¿Ya tiene el diagnóstico?
Un tipo bastante antiguo
de leishmaniasis cutánea.
- Que extraño.
- No se conocía en San Francisco.
Tal vez en África Central...
- Mientras más extraño, mejor.
- ¿Qué quiso decir?
Su esposa fue inducida a sufrir eso,
como también fue inducido su suegro.
Ese enemigo del que usted habla,
el que me cree ladrón.
Usted es doctora. Epríquele a su colega
que nadie es inducido a enfermarse.
La tierra en la cama, con forma humana,
sugiere magia folclórica.
Creo que la están usando en su contra.
Magia folclórica.
¿Vudú? ¿Cuentos de gitanos?
Pensaba en algo más occidental, más celta.
Algo escocés, irlandés, o apalache, tal vez.
¿Debo tomarlo en serio?
Señor, lo que sí está claro
es que alguien entró a su casa.
Creo que sería prudente
que acepte nuestra protección
y que nos ayude
a identificar a esa persona.
Lo prudente para mí es atender a mi esposa.
Su tratamiento será inútil
si no detenemos a quien causa esto.
De mi lado está la medicina moderna
y todo lo que abarca.
Corazones artificiales, cirugía láser,
terapia genética, etcétera.
Del otro, un vulgar puñado de tierra.
¿Y me dice que seré vencido?
Debo revisar unas resonancias magnéticas.
No lo convenciste.
Esa cosa lo vencerá si no la detenemos.
¿Qué sugieres?
Una segunda opinión.
ROBÓN
La verdad siempre duele, ¿no, doctor?
¿Quién es usted?
¿Fue usted quien hizo esto?
- ¿Qué quiere de mí?
- No se irrite.
Ya me lo estoy cobrando.
Lo está haciendo muy bien.
¿De qué rayos habla?
¿Qué significa todo esto?
Lynette Peattie.
Y no me diga que no la recuerda.
Si hice algo que le molestara...
¿De qué vale intimidarme
si no sé en que lo ofendí?
Dígame.
¿Por qué soy un ladrón?
Usted es un hombre inteligente.
Sé que tarde o temprano comprenderá.
Espere.
ARCHIVO INEXISTENTE
No aparece ninguna Lynette Peattie.
- ¿No la tengo en mis archivos?
- Ni en los de ningún médico.
Nadie con ese nombre entró en el hospital.
¿Cree que la atendió?
Busca a mis pacientes sin nombre.
Trató a tres en 2 años.
Dame sus historias, por favor.
FALLECIDA, HORA DEL DECESO: 13:58
CORDERO PERDIDO
ROBÓN DE ALMAS
Sé que recuerdas al viejo Boon.
Ese perro viejo y feo.
Aunque era listo, muy listo de verdad.
Y te adoraba con pasión.
Se metió dentro de su casa
cuando te fuiste.
Y no salía por nada del mundo.
Ni por un hueso ni por nada.
Sabía que su vida había terminado.
Le robaste el corazón también.
No debiste marcharte.
Estaba allí. Quería darte las gracias.
Esa cataplasma suya es milagrosa.
Venía a pedirle un poco más, de ser posible.
No sé que es, pero apesta.
Si apesta es bueno.
CALLE VALENCIA Y AVENIDA 10
SAN FRANCISCO, CALIFORNIA
Buenas tardes. ¿Qué se les ofrece?
Necesitamos asesoramiento
en medicina alternativa.
Vinieron al lugar indicado.
Aquí vienen muchos,
hartos de los hospitales.
No vinimos por nosotros.
¡Vade retro!
Guarde eso en su bolsillo.
Es tierra.
Polvo negro, eso es lo que es.
No sé que intenciones traen.
- ¿Polvo negro?
- Polvo de conjuros.
¿Cómo se puede enfermar
a alguien con esto?
Investigamos un homicidio.
De ahí viene mi pregunta.
Hablando en sentido académico,
eso se esparce en la nuca de su víctima
para causarle el mal.
¿Y los induce a sufrir cualquier enfermedad,
que uno escoja?
Eso es más difícil.
Requiere algo especial.
- Una muñeca de vudú.
- Se llama monigote.
Adentro se colocan tres espinas de rosa roja,
una hebra de cabello
y una fotografía de la víctima.
Tal vez otras cosas, depende del hechicero.
Luego se cose y se hace el hechizo.
¿Cómo lo neutralizaría?
Depende de con quién este lidiando.
Si la persona que busca
tiene tanto poder como para matar,
ha de estar conjurado.
- ¿Qué significa?
- Usa el poder de un conjuro.
Tiene que estar contacto
con una enorme fuente de poder.
De cualquier tipo,
algo de un gran importancia.
Algo que significa mucho para él,
y hasta que no puedan separarlos,
no podrán derrotarlo.
CENTRO MÉDICO DE LA USF
9:10 p.m.
Palomitas de maíz.
Antes debe meter una moneda.
No parecen palomitas de maíz.
Métalas en el microondas.
Entonces tendrá palomitas de maíz.
Microondas.
He oído hablar de eso. Es una maravilla.
La radiación viene del corazón del átomo.
Creo que es la luz del mismísimo Dios.
Te pondrás contenta.
La medicación resultó efectiva.
Ven a ver.
- Mamá.
- Cariño.
- Te ves bien.
- Mentira.
Pero me siento mejor.
¿Tendré que pasar por esto otra vez?
Produce menos radiación
que unos rayos X odontológicos.
- No hay de qué preocuparse.
- Lo sé. Pero aún así me asusta.
Deséame suerte.
EN PROGRESO
¡Doctor!
¡Apágalo!
Misión cumplida.
¿Cómo puede alguien concebir todo esto?
- ¿Cree que su esposa fue asesinada?
- No fue un accidente.
No hubo falla mecánica.
- Sí, creo que la mataron.
- ¿No tiene idea del porqué?
El patólogo halló esto grabado en su pecho.
ROBÓN
Señor, no podemos ayudarlo
si nos oculta información.
Ayer me visitó un hombre.
De mi edad tal vez, alto.
Mencionó a una tal Lynette Peattie.
Al principio no sabía de quién se trataba.
Resultó ser una paciente sin nombre
que traté en octubre.
Estuvo en un accidente de tránsito.
Llegó junto con muchos más.
Estaba destrozada.
Perdía demasiada sangre.
Corríamos de un lado a otro,
asistiendo a todos.
Sabíamos que ella moriría.
Sólo era cuestión de tiempo.
Agonizaba.
Éste fue mi tratamiento.
Le recetó una enorme dosis de morfina.
Yo lo precipité.
No hacía más que gritar
y su ritmo cardíaco se disparaba.
Así que lo precipité.
Le habré robado 20 minutos de vida.
Era lo más justo, sufría demasiado.
Su padre no está de acuerdo.
¿Qué le hace creer que es su padre?
Piensa que le robó a su familia,
por eso le roba a la suya sistemáticamente.
¿Y qué debo hacer? Mi hija Lucy...
No haga nada.
Deje que nosotros los protejamos.
¿Cómo?
Creo saber por dónde comenzar.
CEMENTERIO MUNICIPAL
OAKLAND, CALIFORNIA
Si Lynette fuera Carlos el chacal,
hubiera sido más fácil rastrearla.
No hay certificado de nacimiento,
ni número de seguro social.
El mundo la conoce
como "Mujer número
Su nombre aparece
en un registro de vacunación de .
- En las montañas Allegheny, Virginia.
- Los Apalaches.
Su padre, Oral Peattie, se rehusó
a que la vacunaran contra la polio.
Él no tiene dirección de domicilio,
ni registros, ni nada.
¿Por qué exhumamos a su hija?
Pienso en su querido padre
y de dónde obtiene el poder.
¿De aquí? ¿De la tumba de su hija?
La mujer nos dijo
que el hombre ha de estar conjurado,
próximo a una fuente de poder
muy significativa para él.
- El cuerpo de Lynette Peattie.
- Eso creo.
Pero si los enviamos lejos...
Sostén esto.
Me duele otra vez.
¿Podría darme más cataplasma?
Lo siento, no sabía que estaba aquí.
Llegarán antes del anochecer.
- ¿Listos?
- Aún no sabemos adónde vamos.
Le rentamos una cabaña.
Debe salir de la ciudad.
¿Cree que eso lo debilitará?
Lo importante es que él lo crea.
Si no lo encuentra,
no podrá hacerle daño.
¿Cómo sabe que persistirá?
Porque aún no ha logrado todo lo que quiere.
11:23 p.m.
John Gilnitz tiene el informe.
La policía de San Mateo
tiene muchos cabos sueltos.
Una mujer de 56 años murió
por una extraña enfermedad.
Pero afirman que no hay motivo de alarma.
Qué extraño.
No hubo un diagnóstico oficial.
Algunas fuentes dicen
que contrajo estreptococo del tipo A,
mejor conocida como la bacteria come carne.
Qué miedo.
No hay nadie en el baño.
Ni acá.
PARQUE NACIONAL DE LAS SECUOYAS
- Peattie se nos adelantó.
- ¿Qué pasó?
Encontré su casa.
Huyó junto con su fuente de poder.
O con lo que pudo llevarse de ella.
Creo que los está buscando.
No vi a nadie siguiéndonos.
Manténte atenta. Voy para allá.
Bien.
Pronto. Muy pronto.
¿Qué fue eso?
Quédese donde está.
Dios mío.
- ¿Qué pasa?
- No lo sé.
No puedo...
Estoy ciega.
Quédese donde está. ¡Abajo!
Doctor.
¡Déjelo en paz!
-¡Papá!
- ¡Atrás!
No me obligue a herirlo.
No puede herir a quien se quedó sin nada.
¿Ya sabe quién soy?
Tal vez recuerde a mi hija.
La recuerdo. Jamás olvido.
Lamento su pérdida,
hice lo humanamente posible para salvarla.
Hombrecillo arrogante.
¡Hice todo lo que pude!
¡Y luego alivié su dolor!
Matándola.
Si yo hubiera estado allí,
¡la habría salvado!
¡Pero no estaba!
La enterraron en cualquier lugar, sin nombre.
Lejos de su gente. ¡Eso no se hace!
Ahora, hombrecillo,
le mostraré de lo que soy capaz.
¡Sabrá entenderá lo de ojo por ojo!
¡No le hará daño a mi hija!
¡Papá!
Tal vez.
¡Doctor! ¿Qué ocurre?
¡Lo está matando!
¡Basta!
CENTRO MÉDICO USF
10:23 a.m.
El cuerpo de Lynette Peattie
está camino a Virginia.
Por fin regresa con los suyos.
Mulder, yo habría hecho lo mismo...
..como doctora.
Si hubiera estado segura
de que no podía salvar su vida,
habría hecho lo mismo que Wieder.
Parece lo más lógico.
Pero tal vez no lo sea.
¿Te preguntas si Peattie
habría salvado su vida?
Me sigues sorprendiendo.
EN MEMORIA DE RICK JACOBSON
1951-2000
Subtítulos de Visiontext