- Simon, ¿está listo?
- Sí.
PENITENCIARIA EASTPOINT DEL ESTADO,
CONDADO DE LEON, FLORIDA
DIRECTOR
- ..reencarnación...
- Permiso, Director. Son las cinco, señor.
- ¿Cómo está Neech?
- Todavía con su mujer.
- No. ¿Cómo está? ¿Cómo le va?
- No quiso comer.
Y no quiere ver al capellán.
Le dijo que se fuera al diablo.
- ¿Y el contratado?
- Está en camino.
- Bien. Preparemos a Neech.
- Sí, señor.
Si Dios no lo puede salvar, yo tampoco.
¡Es hora, Neech!
¡2.000 voltios, hombre!
¡No volverás nunca!
¡Monstruo!
Tal como te lo dije siempre.
Lo juro por mi vida, Neech.
Hora de irse.
Nunca voy a amar a otro hombre.
¿Me oyes?
Jamás.
No traicionaré nuestro amor. Jamás.
Es hora, Neech. Hora de ir.
Habrá un llamado.
El gobernador intercederá.
Tengo que irme ahora.
Hay una capucha si la quiere.
Decida usted.
No.
¿Quiere decir algo, Neech?
¿Sus últimas palabras?
Sí.
Estuve aquí 11 años, 56 días,
y ahora me van a asesinar.
El señor dice que serás misericordioso
y justo. No conozco la misericordia.
Alá dice que el espíritu se alzará
de nuevo y renacerá en esta vida.
- El alma será...
- Empiece, Padre.
El Señor es mi pastor...
Volveré para vengarme de toda
la tiranía y crueldad que he sufrido.
Volveré a nacer, reencarnado.
La reunión del espíritu y la carne.
Óiganme. Cinco hombres morirán.
¡Cinco morirán!
¡Será mi justicia!
¡Será mi ley!
Será mi pena de muerte
y no habrá perdón.
Pues no hay perjuicio.
No se aceptarán pruebas,
no habrá abogados...
Fríalo.
¡Esos hombres morirán justamente!
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA TENER
CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
Napoleon "Neech" Manley.
Condenado en 1984 por doble homicidio en
un atraco a una tienda de venta de alcohol.
El asaltante murió.
Manley conducía el coche en que
huirían y fue condenado a muerte.
Fue electrocutado hace tres días.
Había sido indultado dos veces
por el gobernador a último momento.
La tercera es la vencida.
¿Por qué te interesa?
Manley era interesante.
Era culto, carismático. Escribía.
Un filósofo de la cárcel.
La semana antes de su ejecución
se rumoreaba que Neech había
dicho que se reencarnaría.
Que volvería de entre los muertos.
La reencarnación siempre ha sido popular
entre los condenados a muerte. Es obvio.
Parece que se trata de algo más
que la esperanza de un condenado.
- ¿Qué quieres decir?
- No solamente dijo que volvería,
sino que se vengaría de los cinco
que lo habían maltratado.
Ayer hallaron un guardia muerto
en la celda que había ocupado Manley.
Su muerte no tiene explicación.
- ¿Se estableció la causa de la muerte?
- Murió sofocado.
Lo ahogaron con una almohada.
¿Tiene idea de cómo asesinaron
a un guardia en una celda vacía?
No. No con todas las
precauciones que tomamos.
Los guardias llevan alarmas.
¿La víctima activó la suya?
No. Aparentemente ni la tocó.
Se sabe que hubo amenazas
de que esto podría suceder.
Siempre hay amenazas de violencia.
La cárcel es un estado policial.
¿Cree que Neech Manley
volverá para vengarse?
Neech Manley. Hombre inteligente.
Muy inteligente. Si hubiera estado afuera
podría haberse ganado el premio Nobel.
Pero cometió un error.
Y lo pagó con la vida.
Si pone a un hombre de esa inteligencia
adentro por 11 años, terminará pagando.
¿Qué quiere decir?
Hay amargura y resentimiento aquí,
siete días a la semana, 24 horas al día,
365 días al año.
Lo han llevado al refinamiento.
Manley planeó esto y lo está
cumpliendo con la ayuda de alguien.
Complicado como Shakespeare.
Vamos a ver el cadáver de la víctima.
¡Visitantes entrando!
¡Mujer en el corredor!
Conservamos el cadáver
hasta que el
patólogo del estado haga
la autopsia oficial.
Eso nos ayudará a resolver el homicidio.
¿Manley tenía muchos amigos?
Aquí hay que tener amigos para vigilar
a los enemigos. En general le temían.
- ¿Director?
- ¿Qué pasa?
El cadáver. Mírelo.
Debería refrigerarlo o no
le quedará nada para la autopsia.
¡Mi Dios!
Me han dicho que cree
lo que dijo Neech Manley.
No es cuestión de cómo o si volverá.
El asunto es cuándo...
- volverá?
- ¿Qué está diciendo, Speranza?
- ¿Cree que Manley mató al guardia?
- ¿Si no, cómo lo explica?
Un preso espera la oportunidad.
¡Mire a su alrededor!
¡No hay oportunidad!
Pero hay presos que trabajan.
Uno puede evadirse...
Es el corredor de la muerte. Nadie entra
ni sale sin que lo vigile un guardia.
- Y últimamente había el doble.
- ¿Por qué?
Porque todos temen lo que
dicen que no puede ser verdad.
- Neech ha vuelto.
- ¿Reencarnado?
Él lo hubiera llamado
transmigración del alma.
- ¿Bajo qué forma?
- Usted. Yo. El colchón.
¡No lo sé! No especificó.
Pero ha vuelto.
Lo siento cerca. Era eléctrico.
¿Me entiende? Energía pura.
¿Podemos ver la celda donde
murió el guardia?
Se la abriré.
- ¿Tiene idea cómo lo hizo?
- Como dije...
Sí, dulce chica. Hola.
No se ha tocado nada.
Está como la dejó Neech.
¿Conocía a Neech Manley?
Sí. Lo conocía.
¿Cómo era?
¿Neech? Neech estaba tan lleno
de mierda que era insoportable.
¿Cómo es eso?
Se creía toda esa basura que había
estado predicando durante años,
como si conocer las religiones
lo convirtiera en un dios.
- ¿Quién cree que mató al guardia?
- No sé quién lo mató.
Pero sé bien quién no lo mató.
- ¿Tiene miedo de algo?
- ¿Yo?
Me cubro las espaldas
y abro los ojos. Como siempre.
¡Fornier! ¡Oiga! ¡Aquí abajo!
Voy a ver qué hace su socio.
- ¿Todo en orden aquí?
- Sí, estoy bien.
No le haré daño.
Sólo quiero hablarle, ¿estamos?
Sé a quien va a matar.
Hay una lista.
La tiene un preso.
Se llama Roque.
- ¿Quién es usted?
- Me llamo Parmelly. Quiero ayudarla.
¿Agente Scully?
- Estaba echando un vistazo.
- No es lugar para que una mujer esté sola.
- Estoy lista para irme ahora.
- Bien. Enseguida estoy contigo.
- ¡Guardia!
- ¿Qué pasa, Scully?
Estoy lista para salir de aquí.
Quiero un recuento de cuchillos.
¿Entendido?
Vamos, señores, muévanse.
- Es el guardia. Es Fornier.
- Vamos, ustedes. ¡Acábenla!
¡Atrás!
¡Dije atrás!
Aún no han recuperado
el cadáver o sea que
será difícil establecer
la causa de muerte.
¿Qué indicó su examen preliminar?
La cabeza estaba cortada
debajo de la quijada
por varios golpes con
un cuchillo de albañil.
No había otros traumas.
Los primeros testigos informan que
ya había larvas infestando la carne.
Es poco común dado el poco
tiempo desde la muerte.
No del todo.
Déjeme que le muestre esto.
Lucilia cuprina -
conocida como mosca verde.
Ponen sus huevos al minuto
de ocurrir la muerte.
Y se reproducen más
en un entorno cálido y húmedo.
¿En el entorno de la lata de pintura?
En mi autopsia de la primera víctima los
pulmones estaban repletos de la plaga.
¿Cuál fue la causa de la muerte?
En vista de la falta de otras pruebas,
diría que fue sofocado hasta morir.
Eso o se ahogó.
Tiene visitas, Roque.
- He oído que tiene una lista.
- Prefiero no hablar aquí.
No en la celda.
¿Guardia?
¡Eres hombre muerto, Roque! Te voy a
pelar la cabeza como se pela una cebolla.
¡Te voy a quebrar en pedazos!
¿Me oyes?
¡Le dirá un montón de mentiras!
Si hablas te haré picadillo.
¡Es un mentiroso!
¿Cómo se apoderó de
esa lista que dice tener?
Lo oí a Neech decírselo a Speranza.
- ¿Cuántos nombres hay en la lista?
- Cinco.
Tal como dijo Neech.
¿Entonces sabía que esos
dos guardias iban a morir?
Sabía que estaban en la lista, sí.
- ¿Quién cree que los mató?
- No sé.
Sólo sé quién está en la lista.
- ¿Quiere hacer un trato?
- Así es.
Quiero que me transfieran
de este agujero.
- ¿Por qué? ¿Está en la lista?
- No digo nada.
Hasta que no obtenga mi trato.
¿Y si no le dan lo que quiere?
Entonces morirán los otros tres.
No puedo hacer ese trato.
- ¿No tiene la autoridad?
- No es eso. Si hago ese trato,
cada preso me vendrá
con una propuesta diferente.
¿Y si salva tres vidas?
¿No vale la pena hacer ese trato?
Mi tarea es controlar la anarquía. No estoy
a cargo de la cárcel, sólo la vigilo.
Básicamente, esto es una guerra.
Nosotros estamos libres y ellos no.
Cualquier cosa que ellos quieren,
llega aquí dentro de alguna manera.
Quieren que muera un preso,
alguien encuentra como acuchillarlo
- Son guardias a los que matan.
- Sí. Y si cedo ahora,
lo único que hago es demostrar
los beneficios de matar guardias.
Aquí hay una conspiración.
No sé quién es parte de ella,
pero lo voy a descubrir. Para eso estoy.
¿Qué demonios...? ¿Guardia?
¡Guardia! ¡Venga aquí!
Creo que podrás terminar
esa autopsia ahora, Scully.
- Tenía toda una biblioteca.
- Sí.
Parece que Neech Manley
conocía la Biblia.
Escucha esto:
"Vuelvo al principio del fin para
recomenzar la transmigración de las almas,
la fuente universal de Dios para quien no
existe la muerte, solo la vida eterna."
- ¿De dónde es eso?
- Neech Manley, 1994.
Hay cientos de páginas.
Referencias al Atman Hindú,
parabdha, los Rosacruces, Zoroastro.
- Estaba obsesionado con reencarnarse.
- Eso no implica que supiera hacerlo.
A menos que supiera
algo que nosotros no.
¿Como qué?
¿El código secreto?
Todas las religiones se ocupan
de la vida después de la muerte.
Millones, diría billones de personas creen
en la transmigración o renacer del alma.
Lo siento, eso no es lo
que aprendí en el catecismo.
El cristianismo enseña la resurrección
y ascensión del cuerpo celestial.
¿De verdad crees que Manley volvió
de entre los muertos para matar?
- ¿Hay otra teoría?
- Una muy buena.
- Y mucho más creíble.
- Que se trata de un plan complejo.
El decapitado en la oficina del director
es obra de una conspiración de presos.
O guardias.
Bueno, pero imagínate
si fuera verdad, Scully.
Imagínate si pudieras volver y liquidar
a cinco personas que te hicieron sufrir.
- ¿Quiénes serían?
- ¿Me das sólo cinco?
Me acordé de tu cumpleaños,
¿verdad, Scully?
Aquí hay alguien con quien
no hemos hablado aún.
Ella debería saber mejor que nadie.
- ¿Sra. Manley?
- ¿Sí?
Somos del FBI. Queremos hacerle
algunas preguntas sobre su marido.
Tuve un sueño.
Lo tuve muchas veces.
Que ponían a Neech en la silla eléctrica,
y activaban la corriente,
pero que no moría.
No podían matarlo.
Es un hombre poderoso.
Un hombre muy poderoso.
¿Alguna vez habló sobre
la muerte con usted?
- Neech no temía a la muerte.
- ¿Por sus creencias?
A veces...
Yo solo tuve derecho a visitas personales
antes de las fechas de las ejecuciones.
Hubo tres en los últimos 11 años.
Pero a veces
sentía el poder de sus creencias aún
a través del vidrio que nos separaba.
Usted cree que ha vuelto, ¿no es así?
Sabe...
Creo que si alguien pudiera volver
sería Neech.
Levántese, Roque.
Le pongo las cadenas.
- Oiga, hombre. ¿Para qué?
- El director quiere hablarle.
- Para el otro lado.
- ¿Dónde vamos?
Por aquí
¡Suélteme el brazo!
¡Estoy yendo! ¿Qué quiere de mí?
¡Déjese de empujarme!
- Quiero hablar con usted de la lista.
- No voy a decir nada.
Vamos, Roque. Usted es tan chismoso.
¿Por qué callar ahora?
¿Quién está en la lista?
¿Yo estoy en la lista, Roque?
¿Yo estoy en la lista?
¿Mi nombre está en la lista?
Es el número cinco.
¿Qué le parece estar condenado, director?
- ¿Observaste su lenguaje corporal?
- Estaba nerviosa. O asustada.
¿De qué? ¿Que su marido
mantenga su palabra?
Pueden pasar muchas cosas en 11 años.
Muchas habrán sucedido.
- ¿Ella cree que está en la lista?
- No sé.
Pero he pensado mucho
en esa lista, Scully.
Estamos en camino.
Ese era el director.
Hubo otra muerte.
¿Quién?
Roque. Lo encontraron muerto a palos
en las duchas del corredor de la muerte.
Tengo que irme ahora.
¡Dios! Me asustas cuando haces eso.
¿Por qué?
¿Crees que es él?
- ¿Dónde vas?
- A trabajar.
Parm, tengo miedo.
¿Me sientes?
Tiemblo como un gatito.
¿De qué tienes miedo?
¿Y si alguien nos descubre?
Quiero decir, si...
¿Quieres dejar de preocuparte?
No habrá problemas.
No volverá, Danielle.
No volverá.
¿Viene a vivir con nosotros?
¡Tengo lugar para tí en mi celda, chica!
- ¿Quién lo encontró?
- Un guardia.
- ¿Nadie oyó nada?
- Nadie que debiera haber oído.
Ordené que nadie salga de su celda
hasta que la situación se normalice.
Para mí, todo el que estuvo en contacto
con Neech Manley es sospechoso.
Se lo previne. Van tres.
¿Por qué Roque?
Neech odiaba a Roque.
Casi se matan una vez.
- ¿Y las otras víctimas?
- Probablemente los odiara también.
¿Tenía algo con los guardias muertos?
Neech tuvo un problema
de comportamiento un año atrás.
Fornier y los otros
tuvieron que castigarlo.
- ¿Lo golpearon mucho?
- Recibió sus buenos golpes.
Aquí hay una pista. Todos tuvieron
historias violentas con Neech.
- Todos le causaron dolor físico.
- ¿Qué intenta decir?
Un encierro no solucionará el problema.
- Lo contendrá.
- Si es una conspiración entre presos.
¿Pero cuántos hubieran podido
meter el cadáver en su oficina?
- Sugiere que fueron los guardias.
- Puede que Roque no sea el número tres.
Necesito que me dé un nombre.
El del verdugo de Neech.
- Es confidencial.
- ¿Cuántos lo saben?
Tres, incluido yo.
Puse un aviso, pagué en contante.
No hay nada escrito.
- Puede estar en peligro.
- No hay posibilidad...
Piénselo así, Director. Si tengo razón,
la lista de sospechosos se reduce a cuatro.
- Dije que tres hombres sabían el nombre.
- Incluyo a Neech Manley.
¿Sr. Simon?
¿Perry Simon?
El correo de un par de días sin recoger.
¿Qué es?
¡Mi Dios!
¿Se lo dije, no?
Me dijo todo menos lo que necesito saber.
- ¿Quién más está en esa lista?
- No se lo puedo decir.
- ¿Cómo lo hace?
- ¿Dejará que mueran?
- ¡No es asunto mío!
Se lo adjudicarán a alguien.
Se lo adjudicarán a usted.
- ¿Qué me pueden hacer?
- Incomunicado.
Una hora por semana fuera de la celda,
ningún contacto humano.
Dicen que puede quebrar a un hombre.
No se lo puedo decir, hombre.
¿Tiene miedo de Neech?
- Lo vi.
- ¿Vio a Neech?
De pie fuera de mi celda.
Como en la vida real.
Dígame quién está en la lista, John.
¿Quién es el próximo?
No puedo decirle quién está en la lista.
- Pero puedo decirle que Roque no estaba.
- ¿Roque no estaba?
Mulder, ¿puedo hablarte?
He revisado los llamados de Neech
de los dos últimos meses.
Más de 30 llamados a un tal Danny Charez.
El doble que a su mujer.
¿Y?
Charez ha estado aquí tres veces para ver
a Speranza desde el primer homicidio.
Podría estar trabajando
con él desde afuera.
No tengo nada que ocultar.
Bien, ¿entonces qué tiene
que ver con John Speranza?
Estaba tratando de conseguirle un trato.
- ¿Qué clase de trato?
- Un nuevo juicio.
Reabrir el caso.
Tengo amigos en el gobierno.
- ¿Qué tipo de amigos?
- Fui abogado.
Hasta representé a Neech Manley.
- ¿Usted fue el abogado de Neech Manley?
- Tenía 26 años.
Me nombró el tribunal.
No debieron darme ese caso.
¿Por qué ayudar a Speranza ahora?
Supe de la lista de Neech.
La gente habla.
Sé que me culpa porque lo liquidaron
de modo que debía hacer algo.
¿Cree que Speranza puede
influir sobre Neech?
Sólo intento salvarme.
He visto al gobernador,
a Speranza, a la mujer de Neech.
- ¿Por qué a la mujer de Neech?
- Quizás tenga influencia mágica también.
En todo caso el loco
de su novio me sacó a patadas.
- ¿Tiene novio?
- Trabaja en la cárcel.
Me sacudió un revolver en la cara.
Hola, John.
- ¿Qué quiere?
- No, siéntese.
- Estoy aquí para ayudarlo.
- ¿De qué me habla?
Quiero ser su abogado.
Voy a hacer que reabran su caso,
llamar a algunos contactos.
- ¿Y qué pretende de mí?
- Que se acaben los homicidios.
Eso es todo.
¿Qué dice? Yo lo ayudo a usted,
usted me ayuda a mí.
Bien.
Vendrá alguien de parte del gobernador
a verlo antes del fin de semana.
¿Dónde has estado?
Salí.
¿Qué quieres decir?
¿Qué te pasa?
¿No ves quién está afuera
vigilando la casa?
¿No ves ese auto ahí fuera?
¿Sabes quién es? ¿No?
Es el maldito FBI.
- Vinieron hoy preguntando por ti.
- ¿Por mí?
Te vieron sacudiendo un arma en
la cara de un abogado en mi jardín.
- ¡Estás loca!
- Dijiste que no sabían lo nuestro.
¡Ahora, mira! ¡Mira!
Una mujer se siente sola.
Y no puede quedarse esperando
que su marido se reencarne.
Creo que deberíamos notificar al director.
- ¿Ese es el hombre?
- Ese es.
Parmelly.
Sí, ¿me da la hoja de servicio de Vincent
Parmelly de la semana pasada, por favor?
- ¿Lo vieron con la mujer de Neech?
- Sí.
No lo dije en su momento
pero ese guardia me arrinconó
- y dijo algo sobre el preso Roque.
- ¿Está vinculado a Roque?
¿Tiene sentido que Parmelly sea
el asesino enviado por Neech?
Parmelly fue transferido de otro estado.
Solo lleva seis meses aquí.
Según un abogado con el que hablamos le
sacudió un arma en la cara en la casa.
- ¿Qué abogado?
- Un hombre llamado Charez.
- ¿Lo conoce?
- Todos conocen a Danny Charez.
Lo encontraron muerto en
su apartamento esta tarde.
- ¿Asesinado?
- Sofocado, o así parece.
Podría ser la quinta víctima.
Alguien debería ir
a arrestar a Vincent Parmelly.
¡Mi Dios!
- ¿Qué demonios haces?
- Está aquí.
- ¿De quién hablas?
- Neech. Lo vi.
Hay alguien aquí, pero no es Neech.
¡Vienen aquí!
- ¿Eres tú, no?
- ¿Qué?
- Tú eres él.
- ¡Estás loca, querida!
- Guarda ese arma. Está la policía afuera.
- Debí haberlo sabido.
- Por favor abra la puerta.
- Debí haber abierto los ojos.
Somos agentes federales. Abra la puerta.
La forma en que me tocabas
- y el sonido de tu voz.
- No me apuntes, Danielle.
Te digo que te van
a encerrar como a tu marido.
- No te acerques.
- Estás viendo fantasmas.
Sra. Manley, abra la puerta.
Le está apuntando a Parmelly.
- En el centro, mirando hacia afuera.
- Contemos.
- ¡Suelte el arma!
- ¡Suéltela!
- ¡Tire el revólver, Danielle!
- ¡Que venga un médico!
- Era él. Fue él.
Volvió.
Olvídelo.
Juro que era él.
Era Neech.
- No, vaya por...
- ¿De qué me habla?
Venga por aquí.
Alguien le quiere hablar.
¿Quién quiere hablar conmigo?
La oficina del director es por allí.
- Vamos a bajar aquí.
- No.
Hombre, ¡es un cuento!
¡No me lo creo!
¿Qué demonios es esto?
¿Por qué me quiere hablar en las duchas?
- ¿Oyó sobre su amigo Parmelly?
- No es mi amigo.
¿No es su amigo?
De todas formas ya no importa, ¿verdad?
Usted me prometió un trato.
Sí, bueno, eso era cuando
había un trato para hacer.
- ¿Quién más está en la lista, John?
- Puedo decirle...
- ¿Decirme qué?
- Puedo decirle lo que sé.
- Bueno, dígame lo que sabe.
- La lista de Neech
tiene uno por morir todavía.
¿Qué sucede allí abajo?
¿Qué está pasando?
Oiga, ¡déjelo tranquilo!
¡Speranza! Oiga, ¡vamos!
¿Por qué nos detenemos?
Sabes, no tiene sentido.
- ¿Qué?
- Culpar a Parmelly.
Ya lo hemos hablado.
Estaba de guardia solo
durante un asesinato
y no sabía el nombre del verdugo de Neech.
Entonces trabajaba con alguien.
- ¿Por qué quería conseguirte la lista?
- Para intimidar a Roque.
Neech odiaba a Roque.
¿No hubiera hecho eso, verdad?
No lo sé. Quizás Parmelly
no cumplió con el plan original.
Estoy segura que tirarse a la mujer
de Neech tampoco era parte del plan.
Quizás que la mujer de Neech matara
a Parmelly era parte del plan,
- para que se llevara el secreto a la tumba.
- No veo el motivo. ¿Y tú?
No creo que Parmelly haya matado a nadie.
Bueno, ¿quién fue entonces?
¿Neech Manley?
Speranza y la mujer de Neech
dijeron que lo vieron.
Se acabó, Mulder.
Vámonos a casa.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Lucía Álvarez de Toledo