ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
- Muy bien, vamos a batear.
- Échalas aquí.
- ¡Bola buena!
- ¿En qué liga?
Note quejes. Ya tuvimos que cambiarte
de sitio cuando te quejaste del barro.
Buena mano.
Vamos, muéstrale lo que sabes.
¡Lanza una rápida!
Guau.
- Buen tiro.
- ¡Ve por ella!
- ¡Oye, muévete!
- Cayó en la propiedad de los Peacock.
¡Acá hay otra!
¡Ven, vamos a jugar!
Vamos, cariño, tráesela a mamá.
Vamos, aquí mismo.
Vamos, cariño. Tráela a casa.
Eso es. Despacio. Vamos.
Concéntrate.
Las marcas indican que la hoja
de la pala es de cerca de 16 cm.
La marca en la herida profunda del lado
derecho sugiere un individuo zurdo.
He colectado muestras de tierra y
a pesar de las numerosas marcas
de zapatos provenientes del juego
creo que los moldes de la dentadura
serán de gran valor para la investigación.
He dejado el FBI
y me he vuelto la vocera de Ab Roller.
Huélelo. Es perfume. Eau de bola.
Dios, esto me trae numerosos
recuerdos de mi hermana.
Juegos diarios en los viñedos,
ir en bicicleta a la playa,
comer emparedados...
Sólo había que ser puntual para la cena.
Nunca cerrábamos las puertas.
Sin módem, sin fax, sin celular.
Si no tuvieras celular,
te daría un colapso nervioso.
No me conoces tanto como crees.
Mi trabajo lo pide. Vivo en una ciudad.
Si tuviera que construirme una casa,
lo haría en un sitio como este.
Sería como vivir en Mayberry.
¿Agentes Mulder y Scully?
Hola. Soy el sheriff Andy Taylor.
¿En serio?
Nunca podré agradecerles lo suficiente.
Somos sólo mi asistente y yo...
Diablos, nunca pasó nada igual.
¿Tienen alguna idea o sospechoso?
La población aquí es de algunas centenas.
Aquí todo el mundo se conoce.
¿Hay mujeres que estaban
embarazadas y de repente no lo están?
No. Acabo de ver a Mary Ellen y a Nancy.
Ambas están muy bien.
Oiga, sheriff, ¿quién vive en esa casa?
¿Los interrogó?
Porque nos estuvieron observando.
Esa granja es de la familia Peacock.
Ahora son tres muchachos,
bueno, hombres.
Supongo que podría llamarlos humanos.
Sus padres sufrieron un grave accidente
de coche. Suponemos que murieron.
¿Lo suponen?
Intentamos darles ayuda médica,
pero ellos se llevaron los cuerpos.
Se los llevaron a la casa.
No se los vio en diez años,
así que... suponemos que murieron.
¿Interrogó a los hombres?
Los Peacock construyeron
esa granja durante la Guerra Civil.
Continúa sin electricidad,
agua corriente o calefacción.
Cultivan su propia comida.
Crían sus propios cerdos.
Crían sus propias vacas.
Crían y cultivan sus propias reservas,
si entiende lo que quiero decir.
Sin embargo, es la residencia
más cercana a la escena del crimen.
Ellos son inofensivos, agente Scully.
Y tristes. No entenderían
de que les está hablando.
- Pueden haberlo presenciado...
- Mire, este pueblo es mi casa.
Yo lo amo.
Es tranquilo. Pacífico.
Ni siquiera llevo revólver.
Vi y oí algunas de las terribles
cosas que pasan fuera de aquí.
Al mismo tiempo, sabía que no podríamos
escondernos para siempre.
Un día el mundo moderno nos encontraría
y mi pueblo cambiaría para siempre.
Y después... lo vi... en el suelo,
y supe que ese día había llegado.
Ahora quiero encontrar quién hizo esto.
Pero me gustaría que eso
no cambiara cómo vivimos aquí
La seccional local del departamento no
es confiable, pero no se a quién recurrir.
Entré en contacto con el departamento
en Pittsburg. Cuando describía la víctima,
me dijeron que debería hablar con ustedes.
Entonces hay que examinar a la víctima.
Aquí no hay laboratorio
ni depósito de cadáveres.
tenemos una sala aquí abajo,
puede ser que este... más limpia.
A propósito, éste es mi asistente Barney.
- ¿Fife?
- ¡Paster!
Podría haber más espacio.
El problema es que vino gente
aquí a hacer preguntas sobre el caso.
No me gustaría
que alguien viniera y viera esto.
- Basta ponerle cerrojo a la puerta.
- La gente sabe que nunca lo hago.
Empezaron los rumores.
Oh, Dios mío.
Mulder, parece como si este niño...
hubiera padecido todo tipo
de enfermedades desconocidas.
Tendré que pedir el tipo
de ADN al laboratorio criminal,
pero parece haber anormalidades
asociadas al Síndrome de Neu-Laxova,
síndrome de Meckel-Gruber, hipertrofia
de la cloaca... no se por dónde empezar.
¿Podemos descartar asesinato
como causa de su muerte?
No se que decirte.
Hay evidencias de obstrucción
debido a suciedad en la nariz y boca,
que indica que la suciedad fue inhalada.
Algo huele mal en Mayberry.
Imagino que toda mujer quiere lo mejor
para su hijo y de repente la naturaleza...
Su madre debe haber sufrido mucho.
Aparentemente no en este caso.
Ella lo echó a la basura.
Creo que estaba
proyectándome a mí misma.
¿Hay algún caso
de anormalidades genéticas en tu familia?
No.
Busca a un hombre
con genes impecables,
más tolerante por ser la segunda opción
y empieza a emitir pequeñas über-Scullys.
¿Y tu familia?
Aparte de necesitar lentes de contacto
y haber sido sustraído por extraterrestres
involucrados en una conspiración oficial,
la familia Mulder tiene genética pasable.
Scully, lo de ese niño es una tragedia.
Padres jóvenes, quizá asustados,
se deshicieron de un niño no deseado.
Hay evidencias de infanticidio,
pero éste no es un caso para el FBI.
Por lo que se sobre defectos genéticos,
ese niño no es el resultado
de un sólo apareamiento poligenista.
Déjaselo a las autoridades locales.
Esos defectos son
disturbios autosomal-dominantes.
Y por su grado, diría que son mutaciones
que vienen de varias generaciones.
Scully, el sheriff Taylor dejó implícito
que los muchachos de esa familia
no eran del tipo
que consigue citas fácilmente.
También dejó implícito
que practicaban endogamia.
Ahora, todos tenemos
un instinto natural para propagarnos.
¿De veras?
Hay teorías que plantean
que nuestros cuerpos
son simplemente vehículos para
los genes que necesitan reproducirse.
Ya, pero no tienen una hermana,
la madre murió hace 10 años...
Pero si el instinto y la necesidad son
lo bastante fuertes, responden como sea.
Ahora, la mujer dio a luz a ese niño y,
en mi opinión, contra su voluntad.
Y secuestro es un asunto del FBI.
Scully...
Nunca antes te había visto como madre.
No, no hay una causa probable.
Ellas coinciden.
- Esta sala es suficiente para condenarlos.
- Si los encontramos.
Probablemente huirán
cuando nos vean venir.
Pediremos al sheriff una orden judicial
para arrestar a los hermanos.
Y para verificar las mujeres
que han desaparecido hasta ahora.
Y la matrícula del Cadillac.
Si la mamá está viva,
probablemente se la llevaron con ellos.
Emití la orden contra George Raymond
Peacock con su descripción,
edad aproximada, 30.
Sherman Nathaniel Peacock,
edad aproximada, 26.
y Edmund Creighton Peacock, 42.
- ¿Y el informe sobre los desaparecidos?
- El asistente Paster está en ello.
¿Recuerda encontrar hace poco un vehículo
y creer que estaba abandonado,
pero que podría ser del secuestrador?
Vimos un Cadillac blanco
frente a la casa de los Peacock.
Encontramos tantos de ese tipo.
Un auto se estropea y ellos lo cambian.
Bien, lo comprobaremos por la mañana.
Duerma un poco, sheriff.
Ud. también, Srta. Scully. Buenas noches.
No te muevas, no te muevas.
Maldita sea.
- ¿Aún planeas hacer tu casa aquí?
- No si no puedo ver a los Knicks.
Mientras el brutal infanticidio
no pese en tu decisión.
- Buenas noches, Mulder.
- Buenas noches, mamá.
Mulder, este cerrojo está roto.
No hay por que cerrar las puertas por aquí.
Andy, ¿que haces?
Echando un buen vistazo alrededor...
antes de que todo cambie.
Cariño, ¿vienes a la cama?
Aún estará aquí por la mañana.
Vamos, cariño.
El dominador más viejo del grupo
se acerca para asegurarse
de que la presa está muerta.
Rodear a la presa es una señal
para los demás de que es seguro...
Andy, ¿que pasa?
Escóndete, debajo de la cama.
Buscaré el arma.
El Gran Auto de los EE UU.
Yo... vine aquí para darle
estos informes y... y los encontré.
El... A la dueña del Cadillac...
la encontraron y contactaron en Baltimore.
Se quedó sin gasolina
y dejó el coche en la 119.
Otras... posibles personas desaparecidas
están en la ficha.
Y... esto llegó del laboratorio
criminal durante la noche.
- ¿Dónde están?
- Están... adentro.
Su pecho es un gran hematoma.
Hay astillas de madera incrustadas
en lo que sobró del cráneo.
Fueron realmente salvajes con ellos.
Maldición. El laboratorio estropeó
la prueba de ADN del niño.
Distribución múltiple de cromosomas,
mala división del centrosoma.
Tú sospechaste de tales anormalidades.
Pero esto nos muestra
numerosos genes desequilibrados.
Debe de haber un error.
Sus células se habrían dividido
tres veces en la metafase celular.
¿Tres veces?
Scully, ¿y si cada uno de los hermanos
Peacock fuera el padre de ese niño?
Mulder, sólo un espermatozoide
entre miles, de un único individuo,
penetran la membrana del óvulo.
Nada de tres hombres diferentes.
¿Y si generaciones de cultivo autosomal
pudieran producir tal mutación?
No. Para que eso fuera posible, tendría
que haber un debilitamiento del óvulo
y eso vendría de un miembro femenino
de la familia Peacock. Y no hay ninguno.
Bueno, en ese caso,
no se han ido muy lejos de casa.
Hay que pedir refuerzos
a Pittsburgh y recogerlos.
Nos llevaría un día entero.
Quizá hayan tenido allí a una cautiva
que tuvo que aguantar lesiones
con riesgo de vida mientras daba a luz.
Quién sabe que le hicieron
esos hombres. Debemos ir ahora.
Son más que nosotros.
Pondríamos a la víctima en peligro.
Los llevaré allí.
Somos tres contra tres ahora. Y esto...
Y esto nos dará una ventaja.
Eso ha sido demasiado
Chuck Bronson para mí, Scully.
Espera un segundo. ¿Por qué...
¿Por qué matarían al sheriff Taylor?
El no les indagó por el niño enterrado.
Quizá se enteraron
de las órdenes de detención.
¿Pero cómo se enteraron?
El habló de las órdenes por teléfono.
Salvo que nos hayan oído,
¿cómo se enteraron?
- Ellos no estaban durante la búsqueda.
- Exacto. ¿Cómo se enteraron?
Tengo hambre.
Muy bien. Estoy lista.
Te ves muy bien.
Deben estar a camino ahora.
Sabía que este día llegaría.
Ellos intentarán cambiar las cosas.
Todo lo que podemos hacer
sobre el cambio de las cosas
es estar listos para ello.
Estar listos para ellos.
Hacerles saber que ésta es nuestra casa
y que así va a continuar.
Arriba. Están allí arriba.
Iré adelante. Se distraerán conmigo.
¿Estas ropas son
absolutamente necesarias, asistente?
Ya vi mosquetes de fuego antes.
Esta vez, no me dejaré
engañar por cualquier antiguedad.
- Soy Paster. Estoy frente a la casa.
- Estamos tomando posiciones.
No veo a nadie dentro.
Voy a entrar.
¡Paster, no!
Paster está muerto.
Esos hermanos viven como animales.
El mayor vendrá a ver
si la presa está muerta.
Rodear a la presa
es una señal de que es seguro acercarse.
Estamos presenciando
un fuerte comportamiento animal.
La humanidad, absorta en su creación
o civilización, tecnología e información,
volvió casi a un estado prehistórico,
obedeciendo sólo
a las salvajes leyes de la naturaleza.
Invadiremos la guarida y eliminaremos
la posibilidad de reproducción.
Eso es lo que vamos a hacer.
Y aunque tengamos armas de fuego,
imagino al lugar lleno de trampas.
Sí, pero podemos intentar
sacarlos de la casa.
Scully, ¿perdería puntos como hombre
si dijera que estoy medio excitado ahora?
¿Hay algún truco secreto de granjero
para poner esto en marcha?
Fantástico, funcionará.
Cuidé a mi nieto este fin de semana.
Ve Babe 15 veces por día.
Y las personas me dicen rarito.
¡Agentes Federales! ¿Hay alguien aquí?
¡FBI! ¿Hay alguien en esta casa?
¿Hay alguien aquí?
Oh, no.
ELVIS PRESLEY
MURIÓ A LOS 42
- ¡Salgan de aquí! ¡Váyanse!
- No pasa nada, señora.
- Somos agentes federales.
- ¡Fuera! ¡Váyanse!
- Vamos a mover la cama.
La amarraron
a algún tipo de tabla o algo parecido.
Tranquilícese, señora.
Todo está bien.
Somos del FBI. Estamos aquí para ayudar.
Nos aseguraremos de que este bien
y llegue segura a su casa.
Mulder, ella ya está en casa.
Es la Sra. Peacock. Ella es la madre.
- ¿Adónde vas?
- Los otros tal vez hayan oído los gritos.
¿Y ella?
Ella no va a ningún lado.
Tal vez no la podamos remover, Mulder.
No parece que este aquí a la fuerza.
No creo que lo este.
Estoy seguro de que ella es un accesorio.
Sólo lo estamos suponiendo.
No podemos probar nada.
Por lo que veo aquí,
Edmund es hermano y padre de los otros.
¿Cuando era niño, Edmund castigaba
a los otros dos por jugar con sus cosas?
Los hermanos mataron a tres personas.
Diles que los haremos entrar.
Y convéncela de que es la única forma
de que ellos salgan de ésta sin herirse.
Voy a vigilarlos.
Scully, fíjate dónde pisas.
Este lugar está hecho añicos.
¿Sra. Peacock?
Sra. Peacock, usted necesita
ayuda médica de inmediato.
El agente Mulder y yo
estamos aquí para ayudarla.
Ésta es nuestra casa, ¿por que dejarla?
- Cualquier dolor que usted sienta...
- No siento dolor.
Es de familia.
Tengo que ver que los muchachos
no se lastimen a sí mismos.
¿Y usted? ¿Incluso después del accidente?
Se me desgarró el brazo derecho.
Lo vi sentado allí,
en el regazo de mi marido muerto.
Los muchachos me llevaron a casa,
me cosieron como mi familia
lo aprendió en la Guerra Civil.
Todo el tiempo sentí lo mismo,
como si estuviera haciendo el desayuno.
Son unos muchachos tan encantadores.
Sra. Peacock, mataron al sheriff Taylor,
a su mujer y al asistente Paster.
Ya veo que usted no tiene niños.
Tal vez un día usted aprenda
sobre el orgullo,
y el amor,
entonces sabrá que un hijo
haría lo que fuera por su madre.
Scully.
¡Agente Federal! ¡Estoy armado!
¡Pare o disparo!
¡Mulder!
¡Tengo a la madre!
¿Dónde está el otro hermano? ¿Edmund?
Mulder, mira.
Marcas en el suelo.
Mire en todas partes. Se fueron.
Lo notifique a la policía del estado
y a la patrulla caminera. Tienen un APB
y están bloqueando el camino
en un radio de 50 km.
Cuando llegue el momento,
los agarraremos.
El tiempo ya se ocupó de hacerlo, Scully.
Allí, allí. Sherman y George
eran buenos muchachos.
Deberíamos de estar orgullosos.
Y tú tienes que saberlo, Edmund.
Un Peacock no puede desanimarse.
Habrá más.
Un día, habrá más.
Ahora tenemos que seguir adelante,
empezar una nueva familia.
de la que nos enorgulleceremos un día.
Encontrar un sitio y sentirlo nuestro.
Una casa nueva.
Una casa completamente nueva.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos Visiontext