ERES RESPONSABLE
EL ÁREA SERÁ LIMPIADA EL LUNES
OESTE DE FILADELFIA, 5:15 AM
Se les avisó que esto pasaría.
Esta es la primera fase
del proyecto de reubicación...
...en el que serán transferidos al viejo
hospital Franklin en el condado Bucks.
Los objetos personales
recolectados esta noche...
...por el departamento de Desarrollo
Urbano y Casas
...en nuestra sucursal en la calle
Walnut Sur al 1804.
Que es donde yo estaré.
Oye, llévame de regreso
a la sucursal.
SUCURSAL DE DUC, FILADELFIA
¡Sigue su calle!
¡Mañana a la mañana!
ERES RESPONSABLE.
¡Oigan!
¡Oigan, vamos!
Landry.
Hablar Cutler.
¿Aún estás ahí?
¿Está todo bien?
¿Algún problema?
¿Hay alguien ahí?
Habla Joseph Cutler.
Estoy en Walnut Sur al 1809.
Hay un intruso.
Señor, estamos notificando
a la policía.
¿Está en peligro?
¿Hola?
Señor, díganos lo que sucede.
¿Señor?
¿Señor, está ahí?
EL GOBIERNO NIEGA TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ AFUERA
Soy la agente especial Dana Scully
y él, el agente especial Fox Mulder.
¿Detective?
¿Cómo están?
Soy Aaron Dross.
Yo llamé al FBI.
Dijeron que ustedes tienen
experiencia con estos...
...casos aterradores.
Bueno, no quiero una
confrontación aquí, pero--
No sería Filadelfia sin un cierto
grado de confrontación, ¿cierto?
Todo lo que digo es que porque
los haya llamado no significa...
...que busco pasarles
esta investigación a ustedes.
Estoy segura que no tengo
que señalarle, detective...
...que el FBI
tiene jurisdicción sobre el...
- ...homicidio de un empleado federal.
- ¿Ha probado con...
...polivinilo siloxano para
intentar levantar una huella?
No es que no pueda
levantar una huella, es que...
...no hay huella que levantar.
Hay una huella de pies aquí,
pero no hay crestas.
Bueno, parece que esta persona
nació sin huellas en los pies.
Lo que es imposible,
por cierto.
¿Dónde encontraron a la víctima?
Aún está aquí.
Está allí.
Y su cabeza...
...está en el tarro
de la basura, aquí.
Ni siquiera en la papelera
de reciclaje correcta.
Ambos brazos desaparecieron, también.
Debe haber sido
una espada o machete.
El supraespinoso
y el deltoides...
...parecen haber sido arrancados
del torso, no cortados...
...como los otros puntos
de separación.
Qué me está diciendo,
¿que lo despedazaron?
Bueno, no creo que
sería posible para un...
...para un simple ser humano.
Saben, los vagabundos...
...odian a este tipo, este Cutler.
Lo ven como una razón
por la que tienen que reubicarse...
...en el viejo Hospital Franklin.
Cuando descuartizaban
a un prisionero medieval...
...se usaban cuatro caballos tirando en
cuatro direcciones a gran velocidad...
...para partirlo.
Bill, estoy en la escena de un crimen.
¿Está todo bien?
¿Todavía estás en Alemania?
Está bien.
¿Scully?
Era... era mi hermano.
Acaba de--
Los médicos de emergencias
encontraron su número de teléfono.
Mi mamá acaba de tener un infarto.
Está en terapia intensiva en Washington.
Ve.
- Vete.
- Sí.
Aquí hay cuatro cámaras de seguridad.
Ahí sacan de posición a la primera.
Luego la segunda.
Y la tercera.
Y veo que Cutler
está paralizado de miedo.
Pero Cutler miraba hacia arriba
de la puerta, a la altura de Tim Duncan.
Podemos eliminar a los 76ers porque
esos tipos no pueden hacer una volcada.
Mira eso.
La cartelera
fuera de la oficina de Cutler.
A la hora del asesinato,
no había un mural ni pintadas.
Ese arte callejero
lo hicieron esta mañana.
Tras el asesinato de Cutler.
Quizás el artista que lo hizo
está diciendo algo o vio algo.
Voy a ver si está firmado
o si alguien sabe quién lo hizo.
Sí.
CENTRO MÉDICO BEATUS - WASHINGTON
Mamá.
¿Es familiar de Margaret?
Sí, soy su hija.
Soy Dana Scully.
Recobró la conciencia un momento.
¿Repetidamente preguntaba
por alguien de nombre Charlie?
Charlie es...
...mi hermano, su hijo menor.
Estaban distanciados.
Pensé que querría saberlo.
¿No preguntó por mí o por Bill?
¿O sus nietos?
Solo por Charlie.
Hola, mamá.
Soy yo, Dana.
Estoy aquí.
Yo estuve donde tú estás.
Sé que Ahab está ahí.
Y Melissa.
Pero, mamá, yo estoy aquí.
Bill Jr. está aquí.
Y William.
William está aquí.
Y Charlie... está aquí.
Por favor, mamá,
todavía no te vayas a casa.
Te necesito.
Oiga, ¿oficial?
Voy a necesitar acceso
a la terraza de ese edificio.
Sí, señor.
¿Todo bien?
¡Landry, no terminé contigo!
Mira, mira, esta calle
se limpiará mañana a la mañana.
No después de que consiga un amparo.
Esta calle es una escena de crimen.
¿Estás culpando a esta pobre gente
por el asesinato de Joseph?
¿Este asesinato no te convence...
...de cuánto te odia esta gente
por lo que les estás haciendo?
¿Me estás amenazando?
Hace seis meses que te estoy amenazando.
Bien, detente.
Agente Mulder del FBI.
¿Y quiénes son estos dos
distinguidos representantes...
...de la ciudad del amor fraternal?
Dary Landry. Estuve trabajando
con Joseph Cutler.
Estuvimos reurbanizando esta zona.
¿Y usted es? ¿Y por qué piensa...
- ...que alguien de aquí lo mató?
- Nancy Huff.
Soy la presidente de la junta escolar
del condado de Central Bucks.
Y este... imbécil...
- ...y Cutler se están mudando--
- ¿Ustedes están casados?
- ¿No?
- ¿Con él?
No.
- "Imbécil". Pensé que tal vez--
- Sí, él y Cutler...
...están llevando a estos
pobres vagabundos fuera del área...
...para poder construir un edificio
de departamentos de diez pisos...
- ...para comenzar la gentrificación.
- El viejo hospital Franklin State...
...está en su distrito
esperando vacío.
Estamos llevando a estos pobres
del centro a esas instalaciones...
...lejos del mercado de drogas,
las ratas, la orina en las calles.
Quiero que esa gente esté segura
y cómoda tanto como cualquiera.
Vengo aquí cada acción de gracias
y les doy de cenar pavo.
¿Pero?
Pero el hospital Franklin está
a dos cuadras de la escuela Pennsbury.
Si una de estas...
...personas del centro
mataron a Cutler...
...¿querrías a esa persona
cerca de tus hijos?
Bien, bien, bien,
te escucho hablar por ellos...
...pero en realidad
hablas para tu beneficio.
Y te escucho hablar por ellos pero
en realidad hablas para tu beneficio.
Lo que no escucho
es quién habla por ellos.
El hombre de la curita en la nariz.
¿El hombre de la curita en el nariz?
¿Qué es eso? Eso es...
...¿un nombre artístico?
¿Quién es ese?
¿Sabes dónde lo encuentro?
No sé si mi presencia
ayudará a traerte de vuelta...
...pero aquí estoy.
Hola, Bill.
¿Qué hora es ahí?
¿A qué hora sale
tu vuelo de Frankfurt?
Creo que deberías venir
tan pronto como puedas.
No puedo.
¿Cómo voy a saber eso?
No responderé si ella morirá
antes de que llegues.
Bill, sí, soy una doctora
pero también soy su hija.
Bien, la mantendremos
con soporte vital.
Eso es...
Es lo que quería.
Sí. Mamá y yo hablamos sobre eso
tras mi experiencia en un coma.
Ella dijo que quería
que hiciéramos todo a nuestro alcance...
...para mantenerla con vida.
Su directiva médica anticipada
está en el Registro de Testamento Vital.
Sí.
¿Limpia?
Muy limpia.
No hay nada aquí.
¿Puedes confirmar la ausencia
de agentes patógenos?
No, Mulder.
Me refiero a que no hay nada.
Hay algo ahí.
Algunos materiales parecen aparentes,
pero tampoco están allí.
Usé un retrodispersador
de electrones para separar...
...e identificar partículas orgánicas
de material inorgánico, y no vi ninguna.
No hay material orgánico
en esa curita...
...pero es que tampoco hay
material inorgánico.
No está vivo.
No está muerto.
¿Enfermera?
¿Es prudente administrar...
...una solución salina hipertónica
a una paciente con parada cardiaca?
Agente Scully. Tenemos que confirmar
la orden anticipada de su madre.
Indica que no la resuciten
si queda inconsciente...
...o si precisa respiración artificial.
Ella lo modificó el año pasado.
Está firmada y testificada por
dos oficiales navales retirados.
Veamos lo que tenemos aquí.
- Este es muy grande.
- Sí.
Esto es territorio nuevo.
No es como él.
Deberíamos llevarlo a Sotheby's.
Nunca pensé que te harías rico
a costa de los vagabundos.
Llamaré a nuestros coleccionistas
de siempre.
- Guárdalo.
- Muy bien.
Lo tengo.
Vamos, amigo.
Muy bien.
¡Oye!
¿Has introducido el número del nuevo
que conocimos la pasada semana?
¿La camarera del bar?
Tiene un amigo.
¿Qué estás haciendo?
¿Por qué le diste la vuelta, amigo?
Esas tablas estropearán la pintura.
Amigo, ¿qué estás haciendo?
BASURERO
Hay que extubarla.
No es necesariamente
muerte terminal...
...pero no solo
hay que cumplir la ley, Dana...
...también tenemos que respetar
los deseos de tu madre.
Sí.
Estoy aquí.
¡Muy bien!
Hora de ir a su nuevo hogar,
todos arriba del autobús.
Esta es una orden judicial
contra esta operación, Landry.
Si alguno de estos autobuses
aparece por el Hospital Franklin...
...los comisarios del Condado
de Bucks les prohibirán la entrada.
Tras el asesinato, se mostró una obra
a las afueras de la oficina de Cutler.
Era de una figura que la gente
en la calle cree que los defiende.
El artista callejero que hizo la obra...
...lleva por nombre "Basurero",
nadie sabe cómo se llama.
Se queda en el anonimato.
Nadie lo ha visto nunca.
Sospecho que el sujeto puede ser
un asesino con una misión...
...que cree estar ayudando
a los vagabundos...
...al eliminar a los implicados
en el traslado.
Me quedaría, pero sospecho
que volverá a matar.
Ella preguntó por Charlie
antes de entrar en coma.
- ¿Tu hermano?
- Sí.
Solo él. Ni Bill o a mí.
Ni siquiera sé dónde está.
Lleva años sin molestarse
con ella o con nosotros.
¿Por qué haría eso?
¿Y por qué cambiaría su testamento
sin hablar conmigo?
¿Y qué es esto?
Nunca vi que lo usara.
La fecha no tiene ninguna importancia.
No es ninguno
de nuestros cumpleaños.
No es la fecha de
fallecimiento de Papá o de Melissa.
Quiero decir, ¿qué hay
con esta moneda...
...que la hubiera inducido
a ponérsela alrededor del cuello?
¿Están listos para extubar?
Sí, doctora.
- ¿Tiene una cánula a mano?
- Removiendo el tubo.
En la próxima exhalación.
¿Listos?
No me preocupan los grandes
interrogantes en este momento, Mulder.
Solo quiero una oportunidad más...
...para preguntarle a mi mamá
un par de los pequeños.
Hola, cariño, te comento
que ya me registré en el hotel.
Te llamo de camino a la reunión.
Los niños están bien.
Se están quedando con Ed y Melinda.
Te amo.
NO HAY LLAMADAS NUEVAS
NO HAY MENSAJES NUEVOS
En aquellos tiempos, alguna...
...¿alguna vez nos cruzamos
con la habilidad de...
...desear que alguien
volviera a la vida?
Yo la inventé.
Cuando estabas en el hospital...
...así.
Eres un Mago Oscuro, Mulder.
¿Y qué hay de nuevo con eso?
¿Hola?
Charlie.
¿Te llamó Bill?
Sí.
Mamá preguntó por ti.
Charlie,
¿podrías decirle algo, por favor?
Cualquier cosa.
No lo sé.
Solo...
Haz lo que yo no puedo hacer.
Traerla de vuelta con nosotros.
De acuerdo.
Te pongo en el altavoz.
Aquí está Charlie.
En el teléfono.
Sé que puedes escucharlo.
¿Mamá? Soy yo.
Soy Charlie.
Escuché que estuviste
preguntando por mí, así que...
...aquí estoy, finalmente.
¿Qué quieres saber?
¿Cuál es el gran misterio?
¿Algo? ¿Alguna reacción?
Bueno, su pulso se hizo un poco más
rápido, pero no vi que se moviera.
¿Mamá?
Acaba de abrir los ojos.
¿Sabe dónde está?
¿Sabe su nombre?
Mi hijo...
...también se llama William.
¿Mamá? Mamá.
Mamá. Mamá, soy Dana.
Mamá, aquí estoy. Aquí estoy.
Vuelve con nosotros.
¿Mamá? ¿Mamá?
¿Dana? ¿Dana?
Mamá.
¿Qué está pasando?
¡No!
¡Saquen eso de aquí!
- ¡Saquen eso de aquí!
- ¡Scully! ¡Scully!
No.
Margaret es donante de órganos.
La necesitan en forma inmediata.
Déjala ir.
Sus últimas palabras...
...se refirieron a nuestro hijo.
Su nieto.
Al que dimos en adopción.
¿Por qué dijo eso?
¿Por qué tuvo que decir eso?
Mulder, vayamos a Filadelfia.
- Necesito trabajar.
- No. No, no, no.
- Sí. ahora mismo.
- No, lo comprendo, Scully, lo hago.
- Pero no ahora.
- Mulder, ahora.
Necesito trabajar ahora mismo.
Descompuse las muestras de
pintura que removieron..
...de la firma del Basurero
y las analicé...
...mediante espectroscopía vibracional.
Define aglutinantes, pigmentos, aditivos
que son usados en la pintura en aerosol.
El aglutinante
presente en esta muestra...
...fue patentada por la
marca Cannonz...
...y es utilizada en sus pinturas
en aerosol de alta gama.
El localizador del producto indica
que hay un único comercio...
...en el centro de Filadelfia
que la ofrece.
Maldición.
¡Agentes federales!
Estamos buscando al Basurero.
Les aviso, muchachos, que a partir
de aquí hacia abajo, no hay luz.
La electricidad está cortada.
¿Qué?
No iba a dispararle al chico.
Y ya no corro por las escaleras.
Mulder, en aquellos tiempos, solía subir
escaleras con tacos de 7 centímetros.
"En aquellos tiempos".
Scully,
"en aquellos tiempos" es ahora.
¿Qué demonios?
¡Agentes federales!
¡Abra la puerta!
Si te encuentras en peligro,
estamos aquí para ayudar.
¡Estoy en peligro!
Pero váyanse.
¡Bajen las armas!
¡No funcionan con ellos!
¡Bájenlas!
¡No funcionan!
Lo intenté.
He tratado de dispararles.
- ¿Eres el Basurero?
- Hombre, apaga la luz.
Apaga la luz.
Si ellos no me ven y yo no
los veo, no pueden dañarme.
La gente en las calles, los
indigentes, los callejeros...
...no tienen voz, ¿cierto?
Son tratados como basura.
Quiero decir, basura real.
Es de esta manera.
Tiras tu vaso de café
o tu botella de gaseosa...
...en el tarro pertinente
debajo del fregadero...
...los reciclables por aquí,
la basura por allá...
...atas la bolsa,
la llevas afuera...
...la pones en los
contenedores pertinentes.
Te das palmaditas
en la cabeza.
Eres una buena persona, ¿sí?
Hiciste lo correcto, combatiste
el calentamiento global...
...amas a todos los
animales pequeños.
Llega el viernes, miércoles quizás,
el basurero se lleva los desechos.
Ya no es tu problema.
¡Es mágico!
Pero es tu problema, porque se
acumula en los basurales.
Y los plásticos filtran toxinas
hacia el agua y al cielo.
Pero, si no ves un problema,
no hay un problema, ¿verdad?
La gente se trata como basura.
Entonces, ¿resolviste el problema?
Hice mi parte.
¿Matando a Joseph Cutler y Nancy Huff
y los dos ladrones de arte?
No. Sólo intentaba darle voz
a esa gente...
...de la única forma que conozco,
con arte.
No violencia.
Algo que pudiera poner por la cuidad,
para que no los olviden.
Una pintura que controle el edificio
del Hombre Malo en Traje...
...que vea a la Señora Suburbana
con el Enano de Jardín.
Bueno, ¿y por qué poner el arte
luego del hecho?
¿La mañana del asesinato
de Cutler?
No lo hice.
Ese... no fui yo.
Yo sólo lo pensé.
¿Sabes?
Esa gente que murió,
fue todo él.
¿Él?
¿Quién es él?
Vio esas cosas
en la pared.
- Sí.
- Yo las hice.
No tuve la intención,
pero las hice.
Con el tiempo, se irán.
Se están desvaneciendo.
Pero el hombre de la curita
en la nariz...
...él es diferente.
Los Budistas Tibetanos lo llamarían
un Tulpa.
Un pensamiento que usa mente y energía
para traer la conciencia a la realidad.
Tulpa es una mala traducción de
un teólogo en 1929...
...de la palabra tibetana "tulku"...
...que significa
"un cuerpo manifestado".
En el Budismo Tibetano
no existe la idea de...
...una forma de pensamiento
o un pensamiento como forma.
Y me doy cuenta que Tulku nunca
lastimaría a nadie, aún menos matar.
De acuerdo. Pero se lo estoy diciendo.
Dedico mucha energía a mi arte.
He meditado en esto.
Le día forma.
Cómo quería que se viera.
Cómo quería que fuera...
...y por qué lo quería.
No lo traje aquí.
Él vino a mí.
Pero al final, él me contó
lo que quería ser.
Todo lo que hacemos
es sostener el lápiz.
es sostener la arcilla.
Creo que deben existir espíritus y almas
flotando entre nosotros.
Y si piensas lo suficiente
o si lo deseas tanto...
...ellos vienen a ti.
¿Cómo vas a llamarlo?
William.
Y luego ellos cobran vida
con decisión propia.
Mi hijo...
...también se llama William.
Nuestro hijo, Mulder.
Lo entregué.
Esto...
...esto es lo que vino a mí
en mis sueños.
Desde otro lugar.
¿Sí?
Pero ahora está vivo
y está ahí afuera.
Hasta la curita que usé para
sostener la arcilla.
¿Quién copiaría esto?
¿Sentiste su olor?
No huele a nada similar
en esta Tierra.
Tiene vida propia.
Hace lo que quiere.
Yo sólo quería asustarlos...
...asustar a cualquiera que quiera
quitarle la dignidad a los vagabundos.
Ahí fue cuando la idea violenta
apareció en mi cabeza.
Fue sólo una emoción que
corrió por mi cabeza.
Una idea es peligrosa,
aunque sea pequeña.
Pero ahora él usa esa
idea violenta.
Piensa que ese es su propósito.
Tú eres responsable.
Si tu creaste el problema,
si fue tu idea.
Entonces eres el responsable.
Lo ocultas, para que no sea
tu problema.
Pero eres tan malo como
la gente que odias.
Si lo que crees es posible,
la última persona...
...involucrada en la reubicación
sería Landry.
Él levantó la apelación.
Están mudando a la gente
al Hospital Franklin esta noche.
Muy bien, muy bien.
Estoy pagando mucho dinero por esto.
Empecemos.
Hora de ir a casa.
Estamos buscando a Daryl Landry.
Sr. Landry, soy el agente Mulder.
Necesito que me llame.
- Sí.
- Es urgente.
Quiero mi perro.
Lo dije.
No quería estar aquí si no me dejaban
traer a mi perro.
Señor, vaya a su cuarto.
Los perros fueron enviados
al refugio.
Estoy seguro que puede encontrarlo ahí.
¿Señor Landry?
¿Hay alguien ahí?
¡Esta área está prohibida!
Vuelva a los cuartos.
Hay una sola salida de este cuarto.
Gritó hace unos segundos.
¿Cómo no vimos salir al que hizo esto?
Ahora sé por qué mamá
pidió por Charlie...
...aún cuando él
no era parte de su vida.
Quería saber antes de irse,
que él estaría bien.
Ella le dio a luz.
Lo creó.
Él era su responsabilidad.
Y por eso nos dijo eso.
Quería asegurarse que seríamos
responsables...
...de saber que William está bien.
Aunque no podemos verlo.
Sé que como padres...
...hicimos un difícil sacrificio para
mantenerlo a salvo.
Que ponerlo en adopción fue por su
propio bien.
Pero no puedo evitar pensar en él, Fox.
No puedo evitarlo.
Creo que encontrarás
todas tus respuestas.
Encontrarás las respuestas a los
misterios más grandes...
...y yo estaré ahí cuando lo hagas.
Pero mis misterios...
...nunca tendré respuestas para ellos.
Nunca sabré
si él piensa en mí también...
...o si alguna vez tuvo miedo
y deseó que yo estuviera ahí.
¿Duda de sí mismo porque lo dejamos?
¿Qué preguntas se hace sobre mí?
¿Las mismas que me hago
con esta moneda?
Y quiero creer.
Necesito creer...
...que no lo tratamos como basura.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net