- Anteriormente, en Archivos X.
- Tenemos el cuerpo entero
de un organismo extraterrestre.
Las muestras
de hielo no pueden falsificarse.
Me niego a creer que no es verdadero.
- Quieres decir que es un engaño.
- Y que te utilizaron para perpetuarlo.
Dijo que los responsables de este engaño
me hicieron enfermar para que creyeras.
Temprano esta mañana,
me llamó la policía para que fuera
al apartamento del agente Mulder.
El detective me pidió...
Necesitaba que identificara un cadáver.
Agente Scully...
El agente Mulder murió anoche.
Al parecer se suicidó
de un disparo en la cabeza.
24 HORAS ANTES
Cuando hablamos de vida extraterrestre,
por lo general, nos referimos a vida
inteligente, a seres nobles como nosotros.
Es muy probable
que existan tales formas de vida inteligente
en otras galaxias del universo.
Y es aún más probable
que muchas de estas formas
tengan una inteligencia
muy superior a la nuestra.
He llevado una antorcha en la oscuridad
para divisar una incógnita.
Un acto de fe que comenzó
con una certeza sin fundamento:
que mi viaje me ayudaría
a comprender y también a recuperar,
que la desaparición de mi hermana
hace 23 años sería explicada,
y que la búsqueda de la verdad
sobre la vida extraterrestre
hasta podría reunificarnos.
Una creencia que ahora sé que es falsa
y desinformada en extremo.
Mi insensatez fue demostrada por hechos
que iluminan mi arrogancia y autoengaño.
Si la tragedia
me hubiera ocurrido sólo a mí,
quizá hubiera sido más fácil
ponerle fin a este viaje.
¿Agente Mulder?
Hay un asunto de seguridad que no previne.
Poco después de irme de su...
- ¿Quién es?
- Después de la última conversación...
- ¿Me está escuchando?
Ahora no podemos hablar. Creo que...
¿Le provocaron esa enfermedad
a la agente Scully? ¿Lo hicieron por mí?
Podrían estar escuchándolo.
Podrían estar vigilando
todo lo que hace y dice.
¿Me escucha?
Apague eso. Apártese.
Apártese.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
ALL LIES LEAD TO THE TRUTH
TODAS LAS MENTIRAS CONDUCEN A LA VERDAD
No tiene mensajes.
Siga, chica del FBI.
¿Mulder? ¿Qué haces sentado
en mi habitación en la oscuridad?
Mi apartamento estaba muy lleno.
No podía dormir.
- No bromeo.
- Qué bien, porque yo tampoco.
Hay un muerto en mi apartamento.
Muy pronto el lugar apestará.
¿De qué hablas?
¿Qué está pasando?
Alguien piensa que mi vida
es tan interesante que vale la pena filmarla.
Han estado vigilando mi apartamento
durante al menos dos meses. Mira esto.
Cortesía del gobierno de EE.UU.
- ¿Ése es el muerto de tu apartamento?
- Trabaja...
Trabajaba para el Dpto. de Defensa.
¿Cómo murió?
Impacto de bala en el rostro.
¿Contactaste a alguien del Departamento?
No puedo acudir a las autoridades.
- ¿A qué te refieres?
- Ostelhoff trabajó para los militares.
¿Ves lo que está pasando?
¿Te das cuenta de que está pasando?
En esta conspiración
están implicados los militares.
El engaño, tu cáncer, todo.
No sólo los militares están implicados,
sino el mismo FBI.
¿Qué?
Este tal Ostelhoff estaba
en el apartamento de arriba del mío.
Lo atrapé
destruyendo registros telefónicos
que mostraban el mismo número 17 veces.
Es el número del conmutador
del Departamento.
- ¿A quién estaría llamando en el FBI?
- No lo sé.
- ¿Cuándo empezó todo esto?
- Cuando comenzaste a trabajar conmigo.
Significaría que durante cuatro años,
hemos sido peones en un juego,
que fue una mentira desde el principio.
Ay, estos hombres... Confías en ellos
y se supone que debes
poner tu vida en sus manos.
En algunos se puede confiar.
Pero necesito saber en quién no confiar.
No permitiré que sigan traicionándonos,
y menos con lo que te han hecho.
No podemos hacer esas acusaciones
en el Departamento.
No. Pero así como nos mienten,
también podemos mentirles.
Una mentira para encontrar la verdad.
Que se sepa la verdad,
implique lo que implique.
a la mismísima institución
que nos unió.
Los hechos sustentados por un complot
ejecutado por alguien dentro del FBI
quien, si se descubriera, podría asociarse
a la conspiración para destruirme...
y a la enfermedad terminal de Scully.
Por cuatro años, he ayudado
a mi compañera a buscar la verdad
y aunque mi parte
haya sido un engaño,
nunca he visto flaquear su integridad,
ni su honor se ha visto comprometido.
Pero ahora le pido que le mienta
a quienes nos mintieron.
Una peligrosa mentira,
para hallar la verdad,
para hallar a un hombre
que es su enemigo, nuestro enemigo...
un enemigo entre nosotros.
Agente Scully, ¿es cierto?
Sí, señor.
- ¿Se encuentra bien?
- Yo...
No sé qué decir. Me pidieron
que identificara el cadáver.
¿Cómo logró identificarlo?
Según la policía de Alexandria
se disparó en el rostro.
Vi a Mulder esta mañana.
Llevaba puesta la misma ropa.
Cuánto lo siento.
El jefe de sección Blevins
quiere interrogarla.
Cree que está ocultando información.
DPTO. DE DEFENSA: PROYECTOS
DE INVESTIGACIÓN AVANZADA
La conexión militar en el complot
que descubrimos era innegable.
El hombre en mi apartamento
trabajaba para el Dpto. de Defensa
en la Unidad de Investigación Avanzada.
No sabía con que me encontraría,
pero mi delito me otorgó acceso.
Si creían la mentira de Scully,
que era yo el que había muerto,
podría descubrir la verdad aquí.
Pero de descubrir nuestras mentiras,
nos descubrirían a Scully y a mí.
OFICINA CENTRAL DEL FBI
Agente Scully. Por favor, tome asiento.
Ha pasado algún tiempo
desde que llegó aquí.
Cuatro años.
Según nuestros informes, su labor
en los Archivos X la unió mucho a Mulder.
- Sí, señor.
- Todos lamentamos lo que pasó.
- Pero no me llamaron para eso.
- Nos informó el Dpto. de Defensa
que antes del accidente de Mulder,
fue contactada por uno de sus empleados.
Así es.
Y que le dio información confidencial.
Sabía acerca del descubrimiento de lo que
que Mulder creía era un ser alienígena.
Dijo que ese cuerpo
era parte de un engaño.
¿Proporcionó evidencias?
Ninguna evidencia contundente.
Le sugiero que nos cuente
todo lo que sabe.
Si sabe algo acerca de ese hombre,
debe hablar ahora.
- ¿Saber qué?
- Su nombre.
Cualquier cosa que oculte,
deberá explicar esta misma noche,
ante un comité del FBI
que he convocado para este asunto.
¿Es éste el hombre? ¿Michael Kritschgau?
- ¿Cómo entró?
- Por la puerta principal.
- No puede violar la seguridad.
- Puedo si tengo la tarjeta.
Guárdela.
Sabía que vigilaban
mi apartamento. ¿Cómo?
Acompáñeme.
Me siguieron desde su apartamento
la noche que hablamos.
Alguien del FBI está involucrado.
Este tal Ostelhoff fue el contacto...
¿Cómo consiguió su tarjeta?
La llevaba un hombre muerto.
¿Sabe lo que es eso?
¿Lo que tiene en la mano?
Le da acceso al nivel cuatro.
¿Significa que puedo cenar
en el club de oficiales?
Tiene acceso a todo.
Cosas de las que sólo yo le puedo contar.
- Quiero saber quién le hizo eso a Scully.
- Lo sabrás.
- Hay mucho más que eso.
- ¿Qué?
Lo que más quieres.
¿La cura para el cáncer de Scully?
FBI, ¿con quién desea hablar?
- Centro de Comunicaciones, por favor.
- Un momento.
- Comunicaciones. Holly.
- Habla Dana Scully.
Cuánto lamento lo que sucedió.
Me acabo de enterar.
Necesito que me ayudes con algo. Quizá
me puedas facilitar algo de información.
- Claro, ¿qué necesitas?
- Unas llamadas al Departamento.
Los días seis, siete, ocho, nueve y diez.
Entraron por el conmutador.
La primera se hizo a las 11:21.
Luego a las 11:14, a las 3:07,
a las 2:02 y a las 5:12.
Todas debieron transferirse
a la misma extensión.
¿Buscas esa extensión?
Las cinco llamadas fueron transferidas
a la extensión de un alto ejecutivo.
- ¿Quién?
- Podría ser cualquiera a ese nivel.
¿El director adjunto Skinner
estaría en esa extensión?
BÚSQUEDA: SKINNER
PROCESANDO...
- Gracias.
- Muy bien, cuídate.
¿Agente especial Scully?
Soy el Dr. Vitagliano, del Dpto. de
Paleoclimatología de American University.
Me pidió que investigara
unas muestras de hielo.
Correcto. Disculpe que no le haya llamado.
Quizá le convenga venir al laboratorio.
Hay algo que, con seguridad,
querrá ver con sus propios ojos.
- ¿Qué es lo que busco?
- El nivel cuatro es de cuarentena biológica.
Hay una serie de laboratorios
e instalaciones médicas
que forman un complejo sistema donde
se almacenan grandes cantidades de ADN.
- ¿El ADN de quién?
- Casi todos los nacidos desde 1945.
Cada inmigrante y persona nativa, que
haya dado sangre a un médico del Estado.
Esto fue lo que te dije. Es el engaño
en el que te involucraron.
Comenzó hace 50 años,
a fines de la Segunda Guerra Mundial.
Aprovechándose de la sed
nacional por revelaciones falsas
y una nación que comenzaba
a temerle a la bomba atómica,
los militares propagaron
historias de platillos voladores.
Hay verdades
que pueden matar a una nación.
Necesitaban algo para distraer
la atención de su estrategia armamentista:
la dominación del mundo a través de la
capacidad total de aniquilar al enemigo.
Sólo nosotros debíamos jugar
la carta nuclear.
Pero los generales sabían
que no tenían apoyo público.
Las fotos de Hiroshima no eran
del agrado de los estadounidenses.
Oppenheimer lo sabía,
pero lo silenciamos.
Cuando los rusos desarrollaron la bomba,
los militares temían el armisticio.
El negocio de EE.UU.
no son los negocios, sino la guerra.
Desde Antietam nada ha impulsado
con mayor rapidez a la economía.
Necesitábamos un motivo para gastar.
Si no había guerra, la inventábamos.
La Guerra Fría fue en esencia
una batalla de relaciones públicas,
un juego de gato y ratón,
con un enemigo al que sólo insultábamos.
Los comunistas también nos insultaron.
"Los enterraremos", dijo Kruschev.
El público se lo creyó. Luego de lo que hizo
McCarthy, se lo tragaron.
Nos enfrentamos algunas veces,
en Cuba, Corea y Vietnam.
- Nadie se atrevió a lanzar una bomba.
- ¿Qué tiene que ver con los ovnis?
Los militares vieron una oportunidad
con la historia de Roswell en el 47.
Mientras más lo negábamos, más gente
lo creía. Llegaron los extraterrestres.
Era la fachada ideal para los generales
que querían desarrollar un gran arsenal.
Abrieron investigaciones llamadas Grudge,
Twinkle, Project "Blue Book", Majestic 12.
Trajeron a profesores y congresistas.
Con suficientes datos falsos,
fotos borrosas y testigos, se lo creyeron.
Hasta convencieron a MacArthur,
por Dios Santo.
No pudo ocurrir en mejor momento.
¿Sabe cuándo se realizó
el primer vuelo supersónico? 1947.
De pronto, cada aeronave experimental
divisada en el cielo era un ovni.
Cuando aparecieron las historias
de secuestros, fue perfecto.
Casi nos atrapan en Corea.
China y la URSS lo sabían.
La ONU empezó a preocuparse.
Guerra bacteriológica. Nos acusaron
de utilizarla contra los coreanos.
Era experimental. Nada que ver con
lo que los rusos y nosotros tenemos ahora.
Las armas biológicas de la Guerra
del Golfo eran casi indetectables.
- Fueron desarrolladas en este edificio.
- ¿Los secuestros son mentiras?
No exactamente. Esas personas
fueron usadas para pruebas sin enterarse.
Un proyecto
militar sumamente confidencial,
que aún sigue en marcha.
¿Supo que los militares y la CIA
desmintieron todo sobre Roswell?
¿Qué efecto ha tenido?
Que más gente se lo creyera todo.
La sed estadounidense
por las revelaciones falsas.
Pero yo he visto a alienígenas.
He presenciado hechos.
Ha visto lo que ellos quieren que vea.
La línea entre ciencia y ciencia ficción
no existe. Esto se trata del control
del elemento esencial de la vida, el ADN.
El suyo, el mío, el de todos.
¿Por qué engañar? ¿Por qué crear pruebas
que luego pueden ser refutadas?
El cuerpo que encontró
era tan real, tan creíble
que sólo una investigación científica
podría confirmar el fraude.
Scully se habría dado cuenta.
Se planificó para que la agente Scully
no estuviese viva para examinarlo.
Usted participó de todo esto.
Dejó que le hicieran eso a Scully.
Yo pagué el precio.
Cuando mi hijo regresó enfermo
de la Guerra del Golfo, ése fue mi castigo.
Lo estoy ayudando,
pero no porque soy generoso.
¿Cree que hay una cura
para él también?
Tengo que creer que sí.
NIVEL 4
Michael Kritschgau,
¿podemos hablar con usted?
- ¿Acerca de qué?
- Defensa quiere interrogarlo.
¿Nos acompaña?
¿Señor?
Me dijeron que quería verme.
Que era urgente.
- Parece que me dejaron fuera.
- ¿Fuera?
Usted vigilaba a Mulder.
Lo tenía vigilado.
Nadie se tomó el trabajo de informarme.
No sé nada acerca de ningún hombre.
No dejaré que me marginen de esta forma.
Necesitan mis conocimientos.
¿Esto se está manejando
desde Defensa?
Si es así, no estoy al tanto.
Siempre he mantenido a Mulder en línea.
Yo armé todo este asunto.
Yo creé a Mulder.
El agente Mulder está muerto.
Nuestra fuente en el FBI
nos lo confirmó esta mañana.
Mulder se suicidó.
Mulder era útil. Sin su compañera,
quizá subestimamos su fragilidad.
Nunca he subestimado a Mulder.
Y ahora tampoco.
LABORATORIO DE PALEOCLIMATOLOGÍA
AMERICAN UNIVERSITY
Tal como me pidió, analicé la materia
de las muestras de hielo.
No pudimos identificarlo
como planta ni animal.
Es una especie de híbrido quimérico.
Coloqué algunas células en medios
que contienen suero bovino fetal.
- Las células comenzaron a dividirse.
- Entonces son células animales.
- No son clasificables.
- Dice que hubo división mitótica.
Las células no sólo se multiplicaron.
Comenzaron a pasar por las etapas
de mórula, blástula y gástrula.
- ¿Un desarrollo somático?
- El génesis de una forma de vida.
¿En qué se convertirán? No lo sé.
Vine en busca de respuestas.
No sólo para poner al descubierto
este complot contra el país y a sus líderes,
sino también para descubrir la verdad
sobre la vida inteligente extraterrestre.
Ahora, con lo que oí, mis creencias
parecen cada vez más improbables.
La posibilidad de una cura para Scully
en este edificio es mi única esperanza.
Pero si hallo la cura y logro salvarla,
la misma existencia de esa cura
significaría con certeza
que siempre he creído en una mentira.
Un organismo microscópico
no identificado,
cuya sola existencia contenía
la posibilidad de una revelación.
¿Era este organismo, extraído del hielo
que momificó el cuerpo alienígena,
el germen que pudiese probar
la existencia de vida extraterrestre?
¿O era lo contrario?
¿La creación de una quimera fabricada?
¿Un producto biológico no clasificable,
diseñado para montar un engaño
que crease las falsas creencias
que por tanto tiempo impulsaron a Mulder?
Comencé a darme cuenta de que la respuesta
podría estar dentro del organismo.
Una prueba biológica que vincule
el cáncer que invade mi cuerpo
con un virus dentro de este organismo,
al que fui expuesta cuando
me secuestraron hace tres años.
- Aún no sé qué busca.
- Necesito una muestra
para comparar el cultivo
que me mostró con mi propio ADN.
Dijo que las células no clasificadas
estaban llenas de virus.
Así es. ¿Qué busca?
Una coincidencia.
Y la necesito antes de las siete.
¿Esta noche?
Imposible, a no ser que tengamos
una sonda de última tecnología.
Tiene que ser posible.
Todo en mi vida depende de ello.
- ¿Qué hace aquí?
- Le iba a preguntar lo mismo.
No es cierto. Me siguió hasta aquí.
¿Por qué me sigue? ¿Otro trabajo
sucio para el Dpto. de Defensa?
¿Por qué no me dice qué hace aquí?
Le exijo una respuesta.
- Esto no es parte de su trabajo.
- Mi trabajo es dirigir a mis agentes.
Cuestionar sus motivos cuando
mienten sobre alguna investigación.
Tomar medidas para detener
o censurar esas acciones.
- Su mentira está registrada.
- ¿Qué hay de la suya?
Tengo los informes forenses del cadáver
hallado en el apartamento de Mulder.
Ahora debe responder por sí misma
dentro de cinco horas.
Cuantas más mentiras nos diga,
mayores serán las consecuencias.
Todas las mentiras conducen a la verdad,
¿no es cierto?
¿Y qué hay de su mentira?
¿Dónde nos lleva?
A la verdad, sobre los hombres
responsables por lo que me ocurrió.
Sobre mi secuestro y las pruebas.
Sobre estar expuesta a algo
contra mi voluntad.
Sobre el hecho de que me implantaron
algo en un laboratorio,
que me despojaron de la memoria y me la
devolvieron con la
enfermedad que padezco.
¿Es su justificación?
¿Eso le dirá al comité esta noche?
- ¿Le tiene miedo a eso?
- Considerando que el hombre
fue asesinado a sangre fría y usted lo
identificó de forma fraudulenta,
tengo miedo.
- Pero sólo temo por usted.
- Usará eso en mi contra.
Me usará como lo hizo todo este tiempo,
para tapar sus mentiras.
¿Dónde está el agente Mulder?
Su silencio no la salvará.
No con esta gente.
Y si miente, no sé qué la salvará.
Las pruebas.
Las ironías más crueles son
las consagradas con el paso del tiempo,
fortuitamente ocasionadas
por hallazgos aterradores.
Me unía Mulder en los Archivos X
por mi formación en ciencias médicas.
Mi labor era cuestionar su labor.
Refutar su investigación y hacer
que volviera a la línea del FBI.
Ahora, el destino me obliga
a hacer uso de esos mismos conocimientos
para probar que él ha sido
el blanco de un engaño
que le tendió alguien
cercano a nosotros en el FBI.
Alguien en quien hemos confiado
más que nadie,
involucrado en un complot organizado
para ocultar un oscuro secreto.
Sólo podía hacer conjeturas
sobre qué había descubierto Mulder,
para confirmar o refutar
lo que por mucho tiempo consideró un
complot para manipular la opinión pública
respecto al contacto del gobierno
con razas alienígenas.
Si él esperaba, como yo,
descubrir la identidad
de quienes querían destruirnos,
con el descubrimiento de este
microorganismo no identificado,
tenía en mis manos
posibles evidencias forenses.
Evidencias genéticas irrefutables
de una conexión entre los conspiradores
y el cáncer que ha hecho metástasis
en mi torrente sanguíneo.
PENTÁGONO
Tengo pocas horas
para realizar las pruebas
antes de presentarme ante el comité
del FBI para dar explicaciones.
De la misma forma que estoy preparada
para mentirles sobre el agente Mulder,
también lo estoy para confrontarlos
con las pruebas.
Pruebas extraídas
de este pequeño organismo
que podrían destapar un complot
de consecuencias internacionales.
Si a Scully y a mí nos hicieron creer
que el complot para destruirnos
se originó en el Dpto. de Defensa,
este hecho parece
totalmente irrefutable ahora.
Pude ingresar a un gran almacén por un
pasillo subterráneo que da al Pentágono.
En centenares de estantes hay materiales
que no me ayudarán a curar a Scully.
Y ahora he llegado al final de este lugar,
lo que parece ser un viejo
sistema de archivos
quizá sea mi única esperanza para hallar
lo que Kritschgau me asegura que existe.
Su propia búsqueda desesperada
para curar a su hijo ha sido infructuosa
y ahora comparto su desesperación.
Pero entre estas gavetas
hay un destello de esperanza,
alguna pequeña confirmación
de que mi viaje a este lugar
no ha sido en vano.
Tenía órdenes de contactarlo
si Scott Ostelhoff entraba al edificio.
- ¿Entró?
- Entró con su tarjeta al nivel cuatro.
Entró por el paso subterráneo
que da al Pentágono.
- ¿Seguro que es él?
- No se lo puedo asegurar.
- ¿Quiere que lo detenga?
- No haga ni diga nada.
Voy en camino.
Si mi labor con el agente Mulder
ha puesto a prueba mis creencias,
la ciencia ha sido, y sigue siendo,
la luz que me guía.
Nuevamente dependo de sus sistemáticos
métodos para llegar a la verdad,
un hecho que quizá explique
mi actual predicamento.
Comencé investigando algo externo
y termino investigando algo interno.
Tomo materia celular
de una forma de vida no identificada,
aislo el virus que contiene,
y comparo el ADN del virus
con el que creo que causó mi cáncer.
Espero obtener un cuadro.
Un cuadro que quizá confirme
mis más oscuras sospechas
acerca del origen de esta enfermedad
que invade mi cuerpo,
con la esperanza de obtener evidencias
acerca de la causa,
aunque la cura permanezca desconocida.
Si la ciencia me sirve para estos fines,
no ignoro el hecho de que la herramienta
de la cual he dependido absolutamente
no puede salvarme ni protegerme.
Sólo puede hacer que se vea más
claramente la oscuridad que me espera.
Ahí está.
No lo entiendo.
Mi ADN ha hibridado con el ADN
del virus del cultivo celular.
Pero eso significa que el material
de la muestra de hielo...
Tendría que tener ADN de las células
no clasificadas en su cuerpo.
- Lo sé.
- ¿Pero cómo lo sabe?
Creo que fui expuesta a este material
y que éste me causó una enfermedad.
¿Qué clase de enfermedad?
Una que no tiene cura.
Si realmente tenía la cura
para el cáncer de Scully,
ahora dependía tanto de ella,
como ella dependía de mí.
Entré ilegalmente a esta recinto
y debía escapar a salvo.
Todo dependía del
cuento que echara Scully,
y de que ellos se lo creyeran.
- Agente Scully, por favor tome asiento.
- Gracias.
Hemos tenido una breve discusión.
¿Pero podría volver a introducir
el asunto que venimos a resolver?
Sí, señor.
Hace cuatro años,
el jefe de sección Blevins me asignó
a un proyecto conocido como Archivos X.
Ya que soy doctora en medicina,
con una formación en ciencias exactas,
mi labor consistía en proporcionar
una perspectiva científica
al trabajo del agente especial Fox Mulder,
cuyas investigaciones de lo paranormal
estaban teñidas por creencias propias,
ya que su hermana fue secuestrada
por alienígenas cuando él tenía 12.
Vine aquí, cuatro años después,
para informarles sobre la ilegitimidad
de la labor del agente Mulder.
En mi opinión científica,
él se convirtió
en estos años, en una víctima.
Una víctima
de sus propias falsas esperanzas
y su creencia en mentiras.
Fue contactada por un hombre que afirmó
trabajar para el Dpto. de Defensa,
un tal Michael Kritschgau, que le dijo
que Mulder era víctima de un engaño.
Sí, señor.
Me contó una historia que detallaba,
punto por punto,
la forma sistemática
en que el agente Mulder
fue engañado y utilizado.
Y cómo yo, como su compañera,
había caído en el mismo engaño,
y perdido a un familiar por mi lealtad
y contraído una enfermedad mortal,
que se me dijo fue creada por quienes
planificaron el engaño de Mulder.
¿Pudo convencer a Mulder?
Lo que no pude decirle
fue lo que yo misma acababa de descubrir:
Que el cáncer que me diagnosticaron
meses antes, había hecho metástasis.
Los médicos me dijeron que,
a menos que se produjera un milagro,
seguiría invadiendo
mi cuerpo agresivamente,
avanzando hacia lo inevitable,
más y más rápido.
- Haré que Seguridad lo detenga.
- Está bien, déjelo ir.
Esta mañana,
me llamó la policía para que fuera
al apartamento del agente Mulder.
El detective me pidió...
Necesitaba que identificara un cadáver.
El agente Mulder murió anoche.
Al parecer se suicidó
de un disparo en la cabeza.
Las acusaciones que ha hecho...
- Le provocaron una enfermedad...
- Así es, señor.
Son cargos muy graves.
Sí, señor, pero tengo pruebas
contra los conspiradores
y de las mentiras que me creí.
Lo que tengo son pruebas irrefutables
de que los hombres
que me produjeron este
mal, también estuvieron detrás del engaño,
un complot diseñado para hundir
al agente Mulder y a mí,
planificado y ejecutado
por alguien en esta sala.
Lo que tengo aquí
es la evidencia científica...
Tú.
Que alguien busque a un médico.
¿Qué es?
Es agua sin iones. Sólo eso.
CONTINUARÁ
Subtítulos de Visiontext