Ya casi llegamos.
HOSPITAL COMUNITARIO
VIRGINIA OCCIDENTAL
¿Cómo estás, querida?
Respira profundo. Continúa así.
Así, muy bien. Lo estás haciendo bien.
Eso es, muy bien.
¿Señora? Señora, necesito sus datos
y su número de la seguridad social.
Amanda Nelligan. 545020809.
- ¿Tiene seguro médico?
- Mutual Atlántica.
¿Quiere que llamemos a alguien?
¿Al padre del bebé?
- No se cómo encontrarlo.
- Déme su nombre. Lo intentaré.
Él no es de aquí.
- ¿Es de otro estado?
- Es de otro planeta.
Muy bien, aquí vamos. Espere.
Un empujoncito más, Amanda.
Muy bien.
Está batiendo el récord de rapidez.
Excelente.
Aquí tenemos una linda cara.
Jeringa de bulbo.
Esto parece las 500 millas de Indianápolis.
Ahí veo los hombros...
Bien, Amanda.
Eso será suficiente.
- Oh, Dios mío.
- ¿Qué? ¿Qué ocurre?
Está bien. Está bien. Sana y salva.
No hay problema. Todo saldrá bien.
Tenemos una linda niña saludable.
Una pequeña niña.
Dios mío. Otra no.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
BEBÉS MONOS INVADEN EL PUEBLO
La foto es un tanto exagerada,
pero, ¿qué te parece, Scully?
- No es serio.
- ¿No te interesan las colas vestigiales?
Apéndices caudales, común en los fetos.
El coxis se estira para retener el líquido
espinal y se encoge durante el crecimiento.
A veces, no se encoge. Es muy raro,
pero se han registrado casos.
¿Cinco veces en cinco meses? ¿En un
pueblo con menos de 15.000 habitantes?
Diría que es más
que una anormalidad estadística.
Yo también. No, Mulder, tienes razón.
Creo que hay motivos para investigar.
Sólo que no tiene que ver con nosotros.
Es un caso para Salud Pública.
Hice unas llamadas.
Ya están investigando.
¿Entonces que te llama la atención?
¿Podrían ser...
¿SE ACOSTARON LAS MUJERES
CON EXTRATERRESTRES?
..visitantes del espacio?
El médico dijo que el bebé estará bien.
Goza de buena salud.
Y dentro de unos meses,
sólo tendremos que cortarla.
- Me alegro de saber eso.
- Verdad.
¿Sintió algún tipo de complicación
durante su embarazo?
¿Llevó a cabo algún tipo
de tratamiento de fertilidad?
No buscaba quedar embarazada.
Podría decirse que soy lo que llaman
una madre soltera.
Cuando ingresó, usted dijo
que el padre del bebé era de otro planeta.
- ¿A qué se refería exactamente?
- El no es de este planeta.
¿Fue abducida por extraterrestres?
No. Él vino a mi apartamento,
una cosa nos llevó a la otra.
Entonces, el padre es alienígena.
No. No dije que fuera alienígena.
Dije que es de otro planeta.
Se llama Luke Skywalker,
lo que se conoce como un caballero Jedi.
- ¿Tenía una espada luminosa?
- No, no la trajo.
Aunque me cantó la canción.
¿Cuántas veces vio
La Guerra de las Galaxias?
Trescientas sesenta y ocho.
Serán 400 antes del día de los Caídos.
De acuerdo.
Gracias.
Espere un minuto, aguarde.
¿Conoce el caso de los otros cuatro bebés
que nacieron con cola en el pueblo?
¿Habría alguna posibilidad de que
Luke fuera el padre?
De acuerdo.
De acuerdo. Entiendo. Gracias.
Puedes conjeturar, pero algo extraño
hay aquí aparte de Luke Skywalker.
Creo que tienes razón, Mulder.
¿Vienes?
Aquí están los PCR que hicimos de los
bebés. Llamamos a todos los padres.
Haremos análisis de sangre
de todos ellos esta tarde.
- Perfecto.
- Nadie se sentirá feliz.
Tengo que confesar
que los resultados son tan obvios
que ni los hubiera comprobado.
¿Qué resultado?
¿Ves que todas estas marcas idénticas
muestran una pequeña pérdida
del cromosoma número ocho?
Los cinco bebés, nacidos de cinco mujeres,
tienen el mismo padre.
Debería haberlo pensado.
Este defecto de nacimiento
es con frecuencia hereditario.
¿Significa que el padre tiene cola?
Aunque probablemente
se la cortaron quirúrgicamente.
¿Cómo podría haber ocurrido?
Pájaros, abejas y bebés mono.
Los pájaros lo hacen, las abejas
y los médicos educados.
Todas las mujeres compartieron
el mismo ginecólogo, ¿verdad?
Sí. Es el único del pueblo.
Cuatro de las cinco mujeres, las casadas,
sin incluir a Amanda Nelligan,
están en los informes ya que
recibieron un tratamiento de fertilidad.
¿Crees que el médico tiene algo
que ver en todo esto?
Lo suficiente por no haber puesto
todos los huevos en una cesta.
CONSULTA DEL DR. ALTON PUGH,
GINECÓLOGO
Deberíamos buscar al mejor abogado.
Voy a demandarlos.
Eso es lo que haré, Fred.
Babboo, déjame hablar. Yo lo resolvere.
Tan sólo dile que vamos a demandarlos.
¿Ustedes también, eh?
- ¿Qué diablos hizo?
- ¿Qué hizo?
No hice nada. Lo resolveremos.
Escúchenme todos, relájense.
No me diga que hacer.
¿Qué diablos hizo con mi esperma?
- Y con el mío.
- ¿De quién era?
Ya es bastante malo tener un bebé con
cola y encima saber que no soy el padre.
Por el amor de Dios, Alton,
¿a cuántos les ocurrió?
Soy el agente especial Mulder del FBI.
Ésta es la agente Scully.
- Genial. Arresten a este hijo de puta.
- Calma. Nadie será arrestado.
- Estamos acá para saber que ocurrió.
- Alton no usó mi esperma.
Estoy seguro de que lo usé.
Todas recibieron el esperma de
sus maridos.
¿Porqué
usó inseminación artificial en estos casos?
Era una muestra de esperma.
El proceso intrauterino que uso
tiene el 40 % de posibilidades de éxito.
Me sorprendió.
Parece que funcionó en los cuatro casos.
- Lo único en lo que debo pensar...
- ¿Qué?
- Quizás nunca funcionó.
- ¿Qué está diciendo, Alton?
Quiero entender que quiere decir.
No me acuesto con nadie desde 1989.
Quiero decir, excepto tú, cariño.
No acuso a nadie de nada. Sólo digo,
que mi última paciente tuvo un bebé
con cola. Ella no fue inseminada.
Están culpando al pediatra equivocado.
Hola.
Perdone.
Soy agente del FBI.
Me gustaría hacerle unas preguntas.
Sí, de acuerdo.
Scully, mira esto.
Oh, Dios mío.
¿Es él? ¿Es éste el tipo?
Cinco de cinco.
No escribieron mi nombre correctamente.
Es Van Blundht, con una "h" muda.
- B-I-u-n-d-h-t.
- Lo corregiremos.
Muchos lo escriben mal.
Es holandés o algo así.
- ¿Puedo irme ahora?
- No. Debemos aclarar algunas cosas.
Sí. Por ejemplo, ¿cómo lo hizo?
¿Qué quiere decir?
Usted es el padre de cinco bebés,
Sr. Van Blundht. ¿Es novedad para usted?
¿Tiene idea de cómo cinco mujeres
fueron inseminadas con su esperma?
- Hace que parezca muy romántico.
- ¿Quiere decir que hubo amor?
¿Por qué les parece tan difícil de creer?
¿Sólo porque nací con cola,
ninguna mujer me querría?
Quizá tenga personalidad.
¿Pensaron en ello?
¿Se acostó con estas mujeres?
¿Cómo puede ser que ninguna lo recuerde?
Escuchen, no diré nada de ninguna manera.
Sólo diré, hipotéticamente,
si las mujeres querían tener hijos
y sus maridos no podían dárselos
todos felices y nadie se perjudicó,
hipotéticamente, ¿cuál es el crimen?
Si esperas oír mi teoría sobre
que está ocurriendo, no la tengo.
Yo la tengo.
En nombre de las mujeres,
dudo seriamente que esto tenga
que ver con sexo consentido.
Fue una violación con Rohypnol.
- ¿Tranquilizantes? No lo había pensado.
- La "droga de la violación".
En altas dosis causa una pérdida
de la inhibición y de la memoria.
Si Van Blundht fue capaz
de drogar a estas mujeres,
especialmente con ayuda de alcohol...
¿Pero cuándo y dónde
habría tenido la oportunidad?
Él las identificó a través
de su trabajo de mantenimiento.
Podría haberlas
seguido a cualquier lugar, un bar.
Estas mujeres no parecen
ser del tipo que beben solas en un bar.
Me parece suficiente para detenerlo
hasta que lo verifiquemos.
Escribió mi nombre mal.
Es B-I-u-n-d-h-t. Tiene una "h" muda.
¿Dirección?
Le sugiero que deje de mirarme
de ese modo y me facilite su dirección.
17 Prospect Parkway.
Martinsburg, 25401.
De acuerdo, Sr. Van Blund-ht.
Déme su número de teléfono.
¿Qué diablos...?
La "h" no se pronuncia.
Podría jurar que Curtis salió hace horas.
Me dio las buenas noches.
Esta mañana lo encontré
debajo de la mesa.
Agente, ¿está seguro de que no recuerda
nada de lo ocurrido anoche?
El tipo me miró fríamente.
Sólo que él no era él.
Él era yo.
Me duele la cabeza.
Halle la ropa de Van Blundht en un armario.
Parece que robó un uniforme.
Después de golpear al agente en la cabeza.
Tengo una teoría. ¿Quieres escucharla?
¿Van Blundht se transformó físicamente
en su captor, y luego salió por la puerta?
¿No crees que estamos hechos
el uno para el otro?
¿Qué tal una respuesta simple?
Luego del golpe en la cabeza,
el agente podría haber identificado
a "McGruff el perro policía".
- ¿Y lo que vio el sheriff?
- Dos tipos blancos de igual complexión.
Y de uniforme, eso aclara
cómo lo confundió por otro a las 3.00 a.m.
Mi teoría explica cómo cuatro mujeres
tomaron a Van Blundht por sus maridos,
y cómo Amanda Nelligan
puedo creer que era Luke Skywalker.
Ambos vimos algo parecido antes.
¿Qué es lo que dices?
¿Qué Van Blundht es un alienígena?
No, a no ser que tenga aparcamientos para
camiones en el espacio. No, es diferente.
Si pudieras ser otra persona por un día,
¿quién serías?
Eventualmente yo misma.
Qué aburrido. ¿No te sentirías tentada
a vivirla vida de otro por un día?
¿Vivir tu vida siendo otro?
Parecerse a otro y ser otro
son dos cosas diferentes.
Todos te tratarían
como si fueras otra persona.
Quizás las reacciones de los otros hacia
nosotros hagan que seamos
quienes somos.
Entonces, Eleanor Roosevelt.
- No puedes ser alguien muerto.
- ¿Por qué diablos no?
Porque.
¿Qué están haciendo husmeando
en mi porche?
Somos del FBI.
¿Vive acá Edward Van Blundht?
- Soy yo.
- Buscamos a su hijo, Eddie Junior.
¿Eddie?
¿Qué hizo ese idiota ahora?
¿Cinco mujeres? ¡Oh, Dios mío!
¿Algo más?
Sí. Hirió a un ayudante del sheriff
al escaparse de la comisaría.
- ¿Mal herido?
- Afortunadamente no.
Bien, gracias a Dios al menos por eso.
¿Señor, tiene alguna idea sobre
dónde puede estar su hijo?
Me gustaría saberlo. Lo lamento.
Hace dos días que no lo veo.
¿Es usted?
El mismo. Eh... ¿quieren verlo?
¡No!
No.
No, gracias.
Mi hijo se cortó la suya cuando era niño.
Me lo pidió y pidió hasta que...
hasta que finalmente se lo deje hacer.
Aquí tienen. Le dije que era un error.
Le dije: "Hijo, no eres gran cosa,
no eres un atleta
y con seguridad no eres Einstein,
pero al menos tienes esa cola".
"Si no, no serías nada".
Pero no me escuchó.
¿Su hijo tiene alguna otra
característica médica?
Quiero decir, ¿dejando la cola a un lado?
Sr. Mulder, nació enfermo.
Una enfermedad del sur llamada pelagra.
Perdone, señor,
¿cómo supo que me llamo Mulder?
- Ella me lo dijo.
- No, no es verdad, no lo hice.
¡Es él!
Bastante listo para un viejo, ¿eh?
¿Eddie hijo, no el padre?
Quienquiera que fuese,
¿no dirías que tiene un secreto?
Cariño, ¿qué haces en casa tan temprano?
Algo le pasa a papá.
¿Fred?
¿Cariño?
Fred, ¿está todo bien?
Todo está bien.
¿Qué hiciste con la ropa
que te pusiste esta mañana?
Te lo explicaré más tarde.
Déjame solo un poco, ¿de acuerdo?
¿Babboo?
De acuerdo.
Terrón de azúcar.
Registraré la parte superior.
- Estoy bien.
- ¿Qué?
Es cal viva.
Sal de ahí.
No tan rápido.
¿Crees que la caída lo mató?
Babboo, estoy en casa.
- ¡Oh, mierda!
- Llegué a casa temprano.
¿Qué?
Hace un momento estabas aquí.
- Estabas en el baño.
- ¿Qué?
¿Qué quieres decir
con que estaba en el baño?
Ven conmigo.
Hay alguien en el baño.
Está libre.
Entonces,
¿qué mató a Eddie, el Hombre Mono?
Es difícil de decir.
La cal le quemó el tejido al conservarlo.
Así que, lo que lo mató es una de dos
cosas que todavía no he descubierto.
- ¿Cuál es la segunda posibilidad?
- Es esto.
Tejido muscular pigmentado.
- ¿Cuál es la anormalidad?
- En sí mismo, nada.
- Pero, donde lo encontré...
- ¿Dónde lo encontraste?
En todas partes. Por todo su cuerpo.
Este hombre tiene pequeñas divisiones
en el tejido muscular
fortaleciendo la capa dérmica de su piel.
Eso no es normal. El cuerpo de este hombre
es un auténtico especimen.
Y por suerte, está conservado e intacto.
En otras palabras,
el cuerpo humano tiene 654 músculos,
este hombre tiene 655.
¿Podría eso de alguna manera estar
relacionado a su cola?
Posiblemente. Podría ser
un defecto genético de nacimiento.
¿Cuál sería la función de ese músculo?
No lo sé, Mulder. Sabes, quizás ninguna.
Parece atrofiado. Aunque quizás
sea resultado de la momificación.
¿Esto podría ser algo
que se pase de padre a hijo?
- ¿Qué quieres decir?
- ¿Podría Eddie hijo tener
la misma anomalía muscular
que su padre?
Tal vez. ¿Qué sugieres?
Si ésta musculatura se sitúa bajo la piel,
quizás pueda servir para remodelar
la forma y textura de la piel.
Eso explicaría por que perseguimos a un
tipo que tiene la apariencia del padre.
¿No es más simple pensar que este tipo
tiene un hermano gemelo idéntico?
- Verifícalo.
- ¿Adónde vas?
Su conducta me confunde. Cuatro mujeres
casadas quieren quedar embarazadas...
Y una soltera que no quería.
Vamos.
- Perdón, Srta. Nelligan. Siento molestar.
- No, no es molestia.
Tengo unas preguntas adicionales
que quería hacerle.
- De acuerdo.
- Allá vamos, encanto.
Adiós.
Volveremos más tarde.
Pensé que me dejaban quedarme aquí
porque mi seguro es fantástico.
Resulta que me mantienen aquí
porque creen que estoy loca.
Quieren cerciorarse
de que pueda cuidar de mi bebé.
Televisión gratis.
Quiero saber, ¿reconoce a este hombre?
Oh, sí.
Es Eddie Van Blundht.
¿Qué puede contarme sobre él?
Salimos juntos en el secundario.
- De acuerdo, hermano.
- ¿Qué?
Nada. Él es... es un perdedor.
Uno de ésos
que cuando los recuerdas, piensas:
"Dios mío, ¿en que estaba pensando?".
Bien, ¿qué le hacía ser un perdedor?
No lo sé. Todo.
Tenía un millón de manías.
Nada romántico,
sin ambición, perdido.
Me dijeron que es conserje o algo así.
Tenía una familia muy extraña.
Su padre trabajaba en un circo.
No sé. Él nunca nos presentó,
gracias a Dios.
Bien... él debía tener alguna virtud.
Bien, sí, claro. Todos tenemos algunas.
Eso me gustaba.
No se parecía a Luke, eso seguro.
¿Por qué me pregunta sobre Eddie?
Eso es un asunto oficial del FBI.
Quería felicitarla por la niña.
Gracias.
Que la fuerza te acompañe.
Hola.
- Vine para ver a Amanda Nelligan.
- Al final del corredor.
Entre.
No, hablando en serio, ¿por que
todas esas preguntas sobre Eddie?
- ¿Qué pasa con Eddie?
- ¿Por qué me hizo todas esas preguntas?
- Mulder.
- Soy Fred Niemann.
¿Ya podemos entrar en el baño?
¿Perdone, señor?
Esperaba poder entrar
en nuestro baño esta noche.
Dijo que la policía buscaría huellas,
pero eso fue hace cuatro horas.
Queremos ayudarle a encontrar al tipo,
pero necesitamos usarlo.
¿Cómo fue que acabó persiguiendo
al sospechoso en el baño?
- No te olvides del traje.
- ¿Y para que necesitaba mi traje?
Lo lamento, Sr. Niemann.
Tendré que llamarlo más tarde.
Acabo de estar aquí.
¿Para dónde he salido?
Había un tipo. Se veía igual a mí.
¿Vio adónde fue?
Siguió el corredor.
- Vestuario de hombres.
- Gracias.
- Hola.
- Van Blundht.
- ¿Quién?
Ni lo piense. Manos arriba. Vuélvase.
Manténgalas así.
Ahora baje las manos.
Si no es usted, le pido perdón.
¿Qué está haciendo?
Súbase los pantalones.
¿Qué? ¿Qué fue lo que hice ahora?
- ¿Están ustedes solos aquí?
- Sí.
Les pido perdón. Uno de ustedes
es el tipo que busco. Eso espero.
Esperaré a hacer los análisis de sangre,
luego soltaré a quien no lo sea.
Así que siéntense y relájense.
Manténgase vestidos, ¿eh?
- Scully.
- Hola, soy yo.
Ven al hospital ahora mismo.
- Voy ahora mismo.
- Bien.
Eres un hombre muy atractivo.
Me apuntó con un arma.
Me esposó con mis propias esposas.
Lo lamento.
No lo entiendo. ¿Parecemos delincuentes?
- ¿En qué estaba pensando?
- Ya dije que lo lamento.
- ¿Terminaron conmigo ya?
- Sí. Tenemos su descripción.
- Vamos, muchachos.
- ¿Qué diablos ocurrió?
Van Blundht me sorprendió.
Me inmovilizó y después huyó.
- ¿Tienes alguna pista?
- No, pero las autoridades lo persiguen
por atacar a uno de los suyos.
Acabarán atrapándolo.
Ahora, ¿qué? ¿Acabó para nosotros?
Sé que te traje hasta acá, pero comienzo
a pensar que perdemos el tiempo.
¿Ahora crees que no es un "Archivo X"?
No. Creo que lo único que hay
aquí es un asunto de poca monta.
SÓTANO
ENTRADA EXCLUSIVA PARA EL PERSONAL
¿Hola?
¡Hola!
¡Sáquenme de aquí!
¡Hola! ¡Hola!
¡Estoy acá abajo!
¡Ayuda! ¡Ayuda!
SEDE DEL FBI
WASHINGTON, DC
¿Quién de ustedes escribió esto?
Fui yo, señor
Escribió mal
Buró Federal de Investigación.
Error tipográfico.
Dos veces.
Agente Scully,
¿estableció la causa de la muerte?
Sí, señor. Edward Van Blundht padre
murió de causas naturales.
Específicamente, ataque cardíaco y vejez.
Creemos que el hijo atacó al padre
para poder así continuar cobrando
los cheques de la Seguridad Social.
- Muy probablemente.
- Entonces, el hijo no es el asesino.
- No, en absoluto.
- Pero es un violador.
Lo incluí en el registro de datos
de violadores.
La policía de Virginia tiene una foto
y trabajará con la autoridad local.
Lo arrestarán pronto.
Eso es prácticamente todo.
Scully, ¿qué harás esta noche?
¿Tienes algún plan?
Es viernes, pensé en llevarme
a casa algo de trabajo
sobre la monografía de revisión
penal que estoy escribiendo.
Carencia de acetilcolina
en criminales reincidentes.
- Aunque creo que no lo haré.
- ¿En serio?
Sí. Las anomalías musculares
en el cadáver es lo que me intriga en serio.
De hecho, creo que iré a Quantico
y analizaré algunos tejidos.
Te veré el lunes.
El lunes por la mañana.
¿"Fox"?
¡Hermano!
QUIERO CREER
¡Santo cielo!
¿Es aquí donde se van mis impuestos?
¿Dónde vivo?
¿Dónde diablos duermo?
¿Mulder? Langly. Tienes que ver esto.
Uno de nuestros socios descubrió
la forma de mejorar la película de Zabruder
así que tenemos vista de pájaro de la plaza
Dealey en el momento del atentado.
No creerás de dónde sale el tercer tiro.
Dile lo de los pastelitos.
Vamos a comer unos pastelitos.
¿Te animas?
Borra esto luego de escucharlo.
Bromas de amigos.
Marty, soy Chantal.
Hace mucho que no hablamos.
Me he sentido muy sola
sin escuchar tu voz sexy.
Así que para ti, bajamos el precio
de 40 centavos el minuto,
a 2,99 centavos el primer minuto
para llamadas a larga distancia.
Llámame, amor. Estaré esperando.
FBI.
F... B... I.
¿Estás mirándome?
Porque no hay nadie más aquí.
Debes estar mirándome a mí.
¿Quieres un poco de esto?
Eres un tipo muy atractivo.
- Mulder, ¿qué ocurre?
- Scully...
¿Es un mal momento?
No. No, yo...
Vamos, entra.
¿Para quién es eso?
Para nosotros.
De acuerdo, siéntate.
¿En qué estás trabajando?
En información sobre la autopsia.
A todos los del laboratorio les pareció
que el Sr. Van Blundht es fascinante.
Descubrimos una anomalía adicional
relacionada a los folículos de la cabeza.
Ni siquiera podré imaginar
de qué se trata hasta que
lo analicemos a través
del microscopio electrónico.
Parece interesante.
Sí, lo es.
Ahora en serio, Mulder. ¿Qué ocurre?
¿Estás bien?
Estaba por ahí,
y pensé...
Es bueno. Nosotros nunca...
hablamos, ¿no es verdad?
¿A qué te refieres? ¿A hablar de verdad?
No, no hablamos, Mulder.
Bien, ¿qué nos lo impide?
Así que ahí estaba, a las dos de la
mañana, con mi vestido de tafetán
y Marcus usando... quién diablos
recuerda lo que vestía... Gracias.
Llevaba una faja verde chillón.
Bien, sabía que Marcus estaba pensando
que era ahora o nunca.
I - Y yo pensé...
- ¿En qué pensabas?
Pensaba,
¿qué es esa sirena que se acerca?
- Qué cosa. ¿Quién llamó a la policía?
- Eran los bomberos.
- Mi amiga Sylvia y el tonto de su cita...
- ¿Burwood?
...hicieron una hoguera
que creció fuera de control.
Así que todos tuvimos que subir al...
¿Cómo lo llamas? El camión bomba.
Sí. Marcus fue el amor de mi vida
en el fin del primario.
No puedo creer que estoy contándote esto.
No puedo creer que no lo hicieras antes.
Ahora estoy descubriendo
una faceta nueva en ti, Mulder.
¿Eso es bueno?
A mí me gusta.
- ¿Desearías que todo fuera diferente?
- ¿A qué te refieres?
¿La persona en la que querías convertirte,
cuando ibas al secundario?
- ¿Acabaste siendo muy diferente?
- ¿En cuanto al trabajo? A años luz.
No solamente en relación a eso.
¿Alguna vez deseaste poder volver
atrás y hacerlo todo otra vez diferente?
¿Y tú?
REFORMATORIO CUMBERLAND
UN MES DESPUÉS
Gracias por venir.
¿Qué es esa gorra?
Mi terapeuta me hace usarla.
Dice que mejorará mi autoestima.
¿Y lo hace?
En realidad no. Los otros presos
me maltratan y me la roban,
lo que no sería un problema si no fuera
porque semanalmente me trae una nueva.
Además me dan un relajante muscular
así que no puedo hacer rostros como antes.
¿Les dijo que lo hicieran?
¿La agente Scully está aquí?
¿De qué quería hablarme, Eddie?
Me parece que es divertido.
Nací perdedor,
pero usted lo es por elección.
¿En qué se basa para decir eso?
Experiencia.
Debería divertirse. Cuidarse más.
Dios sabe que yo lo haría, si fuera usted.
Tenga un buen día, señor.
Imagino que no necesitas oír esto,
pero no eres un perdedor, Mulder.
Sí, pero tampoco soy Eddie Van Blundht,
¿o lo soy?
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext