Cuando inicié mi investigación...
"Lago Heuvelmans - Gruta del Arponero"
... estas ranas abundaban aquí.
"Montes Blue Ridge, Georgia"
Desde entonces, la población adulta
ha disminuido a menos de 200.
Si no toman medidas de protección...
... en pocos años...
... la rhinus venisefula
se habrá extinguido en esta zona.
La población de ranas está disminuyendo
en todo el planeta, Dr. Farraday.
Nadie conoce la causa.
Sería imposible incluirlas a todas ellas
en la lista de especies amenazadas.
Hallarían la manera, si se tratase
de mamíferos simpáticos y peludos.
Igualmente, su estudio
no presenta conclusiones serias...
... es apenas especulativo.
Ud. no brindó evidencias concretas
de que la despoblación de ranas...
... sea el resultado exclusivo
de la intervención humana.
Se está realizando un holocausto entre
las ranas y el hombre es el verdugo.
Usted es biólogo, Farraday.
¿Jamás oyó hablar
de la supervivencia del más apto?
Pues, no olvide que esa regla
también se aplica a la especie humana.
¡No puede dar la espalda
a la naturaleza!
¡O la naturaleza
le dará la espalda a Ud.!
Maldición.
Buscapersonas del demonio.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ AFUERA
"¿QUÉ COSA ES MÁS ANTIGUA
QUE LAS MONTAÑAS?"
"Carretera de Condado - Número 33
Rigdon, Georgia"
El llamado de la naturaleza.
Deberemos detenernos pronto.
¿Era necesario que trajeras a esa cosa?
Me despertaste un sábado a la mañana...
... para que estuviese lista en 5 minutos,
mi mamá está de viaje...
... no encontré a nadie que lo cuidase
y sabes lo que pienso de las guarderías.
A menos que quieras perder el dinero
que dejaste en garantía por el auto...
... sugiero que nos detengamos.
Además, creo que estoy perdido.
Debo detenerme y pedir indicaciones.
Y yo estoy perdida, porque no comprendo
tu interés en una simple desaparición.
El Dr. Bailey trabaja
para el Servicio Forestal de los EE.UU.
Por eso, su desaparición
es un caso federal.
No es la jurisdicción
lo que estoy cuestionando, Mulder.
No es la primera persona que desaparece
en el lago Heuvelmans, últimamente.
Hace dos semanas, un grupo de niños
exploradores vino en busca de fósiles.
El líder del grupo se apartó
para hacer sus necesidades...
... y desde entonces
no se ha vuelto a saber de él.
¿Crees que hay
un asesino múltiple suelto?
"Suelto" y "El más grande"
sería la mejor descripción.
"¿QUÉ COSA ES MÁS GRANDE
QUE EL CIELO?"
¿Qué es lo que no me cuentas?
¿Por qué piensas
que no te estoy contando algo?
Los casos de desaparición de personas
no son tan atípicos.
Que éste, en particular, justifique
atravesar medio país en avión...
... y viajar dos horas en un automóvil,
es un completo misterio.
Dime que no hablas en serio.
"BIG BLUE, LA SERPIENTE SUREÑA
VEALA EN EL LAGO HEUVELMANS"
Según el informe del comisario,
Ud. fue la última persona...
"Laboratorio de Ciencias Ecológicas"
... que vio con vida al Dr. Bailey.
Eso me han dicho.
Y discutieron por la petición
en defensa de una especie amenazada.
Bailey era un hipócrita
de la peor clase.
Lo más cerca que estuvo
de comulgar con la naturaleza...
... fue suscribiéndose
al National Geographic.
Eso suena a resentimiento, Dr. Farraday.
Por supuesto que estoy resentido.
Ese hombre invalidó tres años...
... de datos cuidadosamente reunidos,
en una inspección de dos horas...
... lo cual no significa
que yo haya tramado su muerte.
Es lo que están sugiriendo, ¿Verdad?
Además de tener un motivo,
Ud. no parece muy conmovido por esto.
¿Cómo esperan
que llore por un hombre...
... cuando especies enteras
se hallan al borde de la extinción?
Ud. conoce la fauna de este lago
y sus alrededores mejor que nadie, ¿No?
Diría que eso es correcto.
¿Conoce a alguna especie autóctona
capaz de atacar a un ser humano?
Sí.
Otro ser humano.
Aparte de eso, ¿No le viene a la memoria
alguna criatura que--?
¿Les dijeron alguna vez que Uds. dos
tienen problemas para ir al grano?
¿En su trabajo, se ha topado
con evidencias que apunten...
... a la existencia de esa criatura
que llaman Big Blue?
¿Ve? Esto es lo que ocurre siempre.
- Es así como comienza.
- ¿Qué?
El engaño, la prestidigitación.
Cada vez que un problema requiere
un análisis, un esfuerzo mental serio...
... la gente se vuelca hacia los OVNIs,
serpientes marinas y hombres de nieve...
... los programas que desnudan intimidades
y la televisión sensacionalista.
Reducen nuestra capacidad de atención
al tamaño de un simple byte...
... y, pronto, nuestra capacidad
para pensar...
... se habrá extinguido
como la rana rhinus venisefula.
Tomaré esa vaga diatriba
como una aclaración...
... de que Ud. no cree en la existencia
de semejante criatura.
Ni me molestaré en honrar
esa afirmación con una respuesta.
Que un animal prehistórico habite
en un lago no es algo sin precedentes.
En agosto se encontró un tiburón toro
en el lago Anada, en Massachusetts.
Una anomalía que no demuestra nada.
Sólo sirve como alimento
para los pseudocientíficos...
... que no tienen nada mejor para hacer
que perseguir cuentos de hadas.
Con permiso.
"Carnada y Equipo"
Se han observado criaturas de los lagos
durante siglos, en decenas de países...
... desde el monstruo del lago Ness
al Ogo Pogo del lago Okanaga.
Y en el lago Champlain,
Lagaflan, en Islandia, y--
Parece que sabes bastante
sobre el tema.
Sabía, de niña.
Pero luego llegué a la adultez
y ahora soy científica.
Algunos criptozoólogos,
adultos también, piensan que...
... se trataría de un retroceso evolutivo,
posiblemente prehistórico.
- Un dinosaurio acuático.
- Un plesiosauro, en realidad.
Pero hay que reconocer que no existen
evidencias concretas para apoyar eso.
¿Sabes por qué?
Porque esas criaturas no existen.
Son relatos tradicionales originados
en el miedo colectivo a lo desconocido.
¿Cuántos relatos tradicionales podrían
comerse a un explorador y a un biólogo?
"Escama de Big Blue
Hallada el 20 de Febrero de 1965"
Observa esto, Scully.
Parece el capullo de un insecto
o una crisálida.
- Algo de un coleóptero.
- ¿Puedo ayudarles, amigos?
Buscamos las Cabañas del Lago.
La carretera Fligger.
Pasaron el desvío
unos kilómetros atrás.
Es muy difícil de hallar.
Un mapa podría ser de ayuda.
A 2,50 cada uno, más impuestos.
De acuerdo.
Si no les molesta, amigos, no parece
que hayan venido a pescar truchas.
Somos del F.B.I. Investigamos los informes
sobre dos personas desaparecidas.
Oh, sí.
Es una gran noticia.
Todo el mundo habla de eso.
¿Qué dicen?
Lo mismo que han dicho durante años.
No soy de divulgar rumores.
La verdad es...
... que oí esas historias
desde que era niño.
¿Sobre Big Blue?
¿Qué clase de historias?
Yo tenía 10 años
y estaba pescando con mi papá.
Oí un gran alboroto
en la otra orilla del lago.
Unos aullidos terribles,
como jamás antes había oído.
Y como jamás volví a oír.
Luego, mi papá me contó que era una vaca
que escapó del Rancho Rockdale...
... y estaba bebiendo a orillas del lago...
... cuando el viejo Blue apareció
y la arrastró adentro del agua.
Es una gran historia.
Pues, es sólo una.
Esas historias deben vender
muchas camisetas.
De algo hay que vivir.
¿Y usted?
¿Cree en esas historias?
Creo que todo hombre
debe ver la evidencia...
... y decidir por sí mismo.
Pero si quieren consultar a un experto,
deberían hablar con Ansel.
Está en el lugar prácticamente
todos los días.
Era la vaca de su papá
la que se comieron.
¿Puedes revelar éstas
para mañana, Ted?
Dame cinco rollos más,
cárgalos a mi cuenta.
Estas personas son del F.B.I.
Investigan ese misterio inexplicable
de la gente que desapareció.
¿Misterio inexplicable?
¿Desde cuándo es un misterio?
¿Ud. cree que Big Blue es responsable
de lo que ha estado ocurriendo?
¿Usted no?
¿Lo ha visto alguna vez?
Directamente, no.
Pero es mi intención.
Un día, estaré en el lugar correcto,
a la hora correcta...
... y tendré una fotografía
de ese monstruo.
Eso es.
Si llegan a la Gruta del Arponero,
deberán retroceder.
Llama al comisario.
Tenemos un "Flotador".
Es Scott Moosley, el líder
del grupo de niños exploradores.
El cierre está bajo.
- ¿Insinúas algo?
- No. La mayoría de los ahogados...
... muestran altos niveles de alcohol
en su sangre y también el cierre bajo.
Al orinar al borde de una embarcación,
un muelle o lo que sea...
... pierden el equilibrio,
caen y se ahogan.
Eso no explica por qué falta
la mitad de su cuerpo.
A mí me parece
que alguien sacó una gran tajada.
- Quizás no tan grande.
- ¿Qué quieres decir?
Los peces comen materia en
descomposición. Un cuerpo suspendido...
... en este ambiente por un largo período
se convierte en fuente de alimento.
Comemos peces y los peces nos comen.
¿Y los peces se caracterizan por comer
una mitad y guardar otra para después?
¡Oh, Dios mío, no!
¡Socorro! ¡Socorro!
Como dije, reconozco su gorra.
"Muéstranos Tu Cebo"
¿Cómo no hacerlo?
La camioneta de Ted Bertram está
estacionada a un kilómetro y medio.
Esta es su gorra
y aquí hay unas huellas.
¿Entiende lo que digo?
Quiero decir, mire el tamaño
de estas huellas.
El es el comisario Lance Head.
Cuidado--
Cuidado con las huellas.
Con cuidado.
Fíjense por dónde caminan.
Queequeg.
Ansel, ¿por qué no vas
a revisar el bosque?
Hoy es el día, comisario.
Lo atraparé.
- ¿Hay señales de Ted Bertram?
- No.
Igualmente,
no quiero apresurar conclusiones.
Hablando de eso, me han dicho
que Ud. quería cerrar el lago.
Hasta que podamos descubrir
qué está ocurriendo aquí.
Señor, creo que yo puedo
decirle qué ocurre.
Lo mismo que ocurre todos los años.
Los pescadores se embriagan y se ahogan.
Las lanchas a motor los atropellan.
Diablos, en un lago de este tamaño...
... tenemos ocho, nueve muertes,
por temporada.
- Es un hecho estadístico.
- Hubo dos o tres en dos o tres semanas.
Yo diría que la curva estadística
está fuera de proporción.
Agente... ¿Mulder?
Este lago tiene 80 kilómetros
de costas.
Tengo cuatro ayudantes
que trabajan todo el día.
Para cerrar un lago como éste...
... deberá llamar a la Guardia Nacional
para hacer algo semejante.
- Necesitarías pruebas irrefutables.
- ¿Qué hay de estas huellas?
Una criatura tan grande
como la que buscas...
... habría dejado rastros
mucho más profundos.
¡Queequeg, regresa aquí!
- Comisario, venga a ver esto.
- ¿Qué encontró?
- Aquí tienes a tu monstruo del lago.
- Diría que sí.
- No es más que un embuste.
- Maldito sea.
Eso parece.
Pero, ¿Qué ocurrió con el embaucador?
Lo vi en el...
... Discovery Channel.
Tienen una especie de culto...
... en torno a estos sapos del bosque.
La piel tiene propiedades alucinógenas.
Te hace ver todas esas visiones.
Es realmente espiritual.
¿Sí?
No sé.
Se supone que actúa
sobre las puertas de la percepción...
... y las abre totalmente, ¿Sabes?
Además, te permite ver todos esos rayos,
los senderos y esa basura.
¿Y?
¿Estás seguro de que es un sapo?
Viejo, ¿Qué pasa contigo?
¡Me hiciste soltar el sapo!
Hombre, calma.
Te buscaré otro.
¿Cuánto falta para que lleguemos
a Lauderdale?
¡Amigo!
¿Amigo?
¿Y tú?
¿Ninguno de los dos recuerda nada?
Si esto es un embuste,
es uno muy elaborado.
Tengo allí a dos astronautas.
No quiero saber qué han fumado.
¿Cómo lo ve?
Es difícil de afirmar
sin una autopsia...
... pero parece la herida del propulsor
de una lancha a motor.
Esta es zona de paso de embarcaciones.
Pero, ¿A 6 metros de la costa
y dos veces en un día?
Míralos.
Es la hora de mayor tránsito.
- Creo que ignoras lo obvio.
- ¿Qué hay de Ted Bertram?
Hasta donde sabemos,
se topó con algo...
... y manchó con sangre
esos zapatos originales.
Seguramente está tan avergonzado
que no quiere mostrar su rostro.
¿Con ese enfoque psicológico quieres
aclarar un crimen? ¿Está avergonzado?
Más allá de mi opinión,
no existen evidencias concretas...
... de que sea lo que tú crees.
Es por eso que te amo
Entonces, no temas.
Mostrar cómo eres.
Cómo eres de verdad.
De acuerdo, Big Blue, eres mío.
Hoy es el día.
¡Maldición!
¡Señor Jesús!
Este rollo fue expuesto.
¿Puede hacerlo revelar?
- Sí, señor.
- Gracias.
Son tres en un día, comisario.
Esto de viajar...
... de una escena del crimen a la otra,
me adormece en el camino.
- Cierre el lago.
- Se lo dije una vez.
No es tan simple.
No tengo hombres suficientes.
Además...
... no estoy del todo convencido
de que exista una amenaza acuática.
Tiene razón. Los dos restos humanos
que hallamos no son concluyentes.
Necesitamos encontrar este cuerpo.
Es exactamente lo que pienso, señora.
Si sólo nos diese
un par de minutos más--
¿Está usted bien?
¿Se encuentra bien?
Algo--
Algo me rozó allí.
Algo grande.
¡Cierren el lago!
¡Ciérrenlo!
Quiero que llames a la Policía Estatal
y al Departamento de Caza y Pesca.
Diles que tenemos
una situación de emergencia.
"Oficina - Hay Lugar"
Parece que Ansel tomó éstas
durante el ataque.
Estoy de acuerdo contigo.
Ojalá nos hubiese dejado algo más.
Pues, mira esto.
¿Podría ser un diente?
Sí, podría ser muchas cosas.
¿Quince años de búsqueda infructuosa
y lo único bueno que deja...
... es una fotografía borrosa
del diente de un monstruo?
Aquí hay miles de fotografías.
Tiene que haber una prueba visual
en alguna parte. Mira éstas.
Son sólo unas fotos turísticas
muy mal tomadas.
Eso podría ser algo.
¿Un diente?
Llevaré a Queequeg a dar un paseo.
¿Quieres que vaya contigo?
Estaré bien.
Buenas noches, Mulder.
Muy bien.
Te veré en la mañana.
Vamos.
No nos internaremos en el bosque.
Haz lo tuyo.
Pensé que tenías ganas.
¿Qué ocurre?
¿Dónde vas?
¡Regresa!
Lamento lo de Queequeg.
Creo que he descubierto algo
sobre estas fotografías.
No son fotos del monstruo.
Son fotografías del lago.
Los lugares donde avistaron
a la criatura en los últimos años.
Mira esto.
Hace cinco años...
... todas las apariciones
ocurrían en el centro del lago.
Pero, gradualmente, las apariciones
fueron acercándose a la costa...
... hasta este año, en que ocurren
prácticamente en la costa.
¿Podrías repetir la última parte?
Me distraje un poco.
¿Qué parte?
Después de que dijiste "Lo siento".
¿Sabes conducir una lancha a motor?
- Lamento que no estemos pescando.
- Estamos pescando.
Tú realmente esperas
hallar a esa cosa, ¿Verdad?
Debes dirigirte hacia aquí.
Tomaré eso como un sí.
Conozco la diferencia
entre expectativa y esperanza.
"Buscad y lo encontraréis".
Sabes, en los mapas
de los viejos marinos...
... los cartógrafos señalaban
los territorios inexplorados...
... escribiendo "Hay monstruos aquí".
Tengo un mapa como ésos
de la ciudad de Nueva York.
¿Qué fue eso?
No parece un róbalo.
¿Qué es eso?
¿Qué es eso, Mulder?
- Hay monstruos aquí.
- Parece venir directo hacia nosotros.
Sí, eso es lo que parece.
¡SOS! ¡SOS!
¿Alguien me recibe?
¡Esta es una llamada de auxilio
del Patricia Rae!
Estoy en una señal--
¡SOS! ¡SOS!
¡Salgamos de aquí!
Allí van nuestros 500 dólares
de depósito.
- Yo digo que nademos hasta la costa.
- ¿Nadar?
Sí. La costa no puede estar
muy lejos de aquí.
¿En qué dirección?
Cuando vives en la ciudad, olvidas
que la noche, en verdad, es muy oscura.
Cuando vives en la ciudad,
olvidas muchas cosas.
Allí, siempre piensas
que te asaltarán o te arrollará un auto.
Sólo cuando regresas a la naturaleza,
comprendes que todo está en tu contra.
Es por eso que mi padre siempre
me enseñó a respetar a la naturaleza...
... porque ella no tiene respeto
por nosotros.
Ese era él, Scully.
Ese era Big Blue.
¿Y qué importa si era él?
- ¿Qué hacemos aquí?
- ¿De qué hablas?
¿Qué esperas lograr?
Muchas de las cosas que investigamos
son verdaderamente intangibles.
Pero esta criatura existe, en concreto,
dentro de los confines de este lago.
- Quiero hallarla.
- ¿Para qué?
Eres una científica.
¿Por qué haces esa pregunta?
Sería un descubrimiento milagroso.
Podría revolucionar
el pensamiento biológico evolutivo.
¿Es ésa realmente la razón?
¿Sabes? Cuando me mostraste las fotos
que tomó ese fotógrafo...
... ¿Quieres saber
qué vi realmente en ellas?
- ¿Un diente?
- No, a ti.
Ese hombre es tu futuro.
Escuchándose sólo a sí mismo,
esperando asomarse a la verdad...
... por quién sabe qué razón.
Leí en sus anotaciones
que esperaba vivir...
... de los derechos de autor
de una fotografía auténtica de Big Blue.
Por más tonto que suene,
al menos, es una razón legítima.
¿Tú no crees
que mis razones sean legítimas?
En ocasiones,
no puedo entenderlas.
Sigo tentado de disparar.
Scully, ¿Tú crees
que podrías convertirte en caníbal?
Es decir, si te vieses obligada.
Por más aborrecible
que me parezca esa idea...
... supongo que,
bajo ciertas condiciones...
... un ser vivo se sentirá
prácticamente forzado...
... a tomar medidas extremas
para asegurar su supervivencia.
Supongo que yo no soy la excepción.
Has bajado de peso últimamente, ¿Verdad?
En realidad, sí.
Gracias--
Pero es sorprendente
lo que algunos animales harían...
... por asegurar la continuación
de la especie, ¿Verdad?
Con el tiempo, esa enorme criatura
debe haber adaptado su conducta...
... para disminuir las posibilidades de ser
vista por su único depredador: nosotros.
Acercarse a la costa, tras su presa,
pudo ser resultado de su desesperación.
Pobre Queequeg.
¿Por qué llamaste Queequeg a tu perro?
Era el nombre del arponero
de Moby Dick.
Mi padre me leía Moby Dick
cuando yo era una niña.
Yo lo llamaba Ahab
y él me llamaba Starbuck.
Y a mi perro lo llamé Queequeg.
Es extraño.
Acabo de darme cuenta de algo.
- ¿Que es un nombre raro para un perro?
- No.
Cuánto te pareces a Ahab.
Te consume tanto
tu venganza personal contra la vida...
... sea por su crueldad inherente
o por sus misterios...
... que, para ti, todo adquiere
un sentido distorsionado...
... que responde
a tu cosmología megalómana.
¿Tratas de seducirme?
Es sólo--
La verdad o una ballena blanca.
¿Qué diferencia hay?
Las dos obsesiones
son imposibles de alcanzar...
... y en el intento por hacerlo
terminarás muerto...
... junto a toda la gente
que arrastras contigo.
Tú eres Ahab.
Es interesante que digas eso, pues
siempre quise tener una pata de palo.
Es un deseo de la niñez,
que sigo sintiendo con los años.
No quiero parecer trivial.
He pensado mucho en ello.
Si tienes una pata de palo
o un garfio, en lugar de una mano...
... quizás es suficiente,
simplemente para seguir viviendo.
Enfrentar la vida con coraje,
con tu propia incapacidad física.
Es heroico sobrevivir así.
Sin esas cosas, se espera
que hagas algo con tu vida...
... que logres algo.
Un ascenso, usar corbata.
Si tengo que compararme,
en realidad, soy la antítesis de Ahab.
Si yo tuviese una pata de palo,
quizás estaría más feliz y satisfecho...
... y no sentiría la necesidad de perseguir
a esas criaturas de lo desconocido.
- ¿Y eso no es trivial?
- No.
Mi frase favorita de Moby Dick
sí es trivial.
"El infierno es una idea
que nació al atragantarse con el pan".
- ¿Qué fue eso?
- No sé, pero no es un pato.
Creí oír voces.
¿Qué hacen Uds. dos aquí?
¿Dr. Farraday?
Espero no haber interrumpido nada.
- Tuvimos un problema con nuestro barco.
- De hecho, se hundió.
- ¿Cómo ocurrió eso?
- Fue mi culpa.
Habríamos estado aquí toda la noche
si no respondía al pedido de auxilio.
No lo hice. Estaba caminando.
Los oí hablar.
- ¿Caminando?
- Sí.
La costa está apenas
a unos pasos de aquí.
Vengan.
Los llevaré de regreso.
Sólo necesitaba combustible.
El comisario llegará
en un par de minutos.
Los llevaría yo,
pero tengo trabajo que hacer.
¿Qué está haciendo aquí, exactamente?
Ha pasado de la medianoche.
La noche es el período más activo
de la rhinus venisefula.
Este es su principal territorio
de reproducción. Al menos, solía serlo.
Solía haber miles de huevos
adheridos a estas cañas.
Unos hermosos racimos
gelatinosos.
Ahora, hay que revisar más de una hoja,
para hallar a sus potenciales crías.
- ¿Qué hay en ese saco?
- Ranas adultas.
He estado reproduciéndolas en cautiverio
para liberarlas en su territorio.
¿Esta es la Gruta del Arponero?
- Las ranas.
- ¿Discúlpeme?
La inexplicable extinción de las ranas
se origina en esta gruta.
- Es la cadena alimenticia.
- ¿Qué hay con ella?
Si altera una forma de vida
en un ecosistema...
... el resto se ve necesariamente afectado,
por aumento o disminución.
Y si la dieta de un dinosaurio acuático
abarcase mayormente a las ranas...
... si estas ranas escasearan, buscaría
una fuente alternativa de alimento.
Humanos.
Agente Mulder, Ud. está tomando
mi investigación legítima...
... y un principio biológico básico...
... y los está expandiendo
más allá de toda proporción...
... en un esfuerzo por demostrar
una teoría totalmente ridícula.
No hay ningún monstruo prehistórico
en el lago.
Esa criatura habita aquí,
en esta gruta.
Eso explica la desaparición
de las ranas...
... para la cual Ud. no tiene
una explicación, doctor...
... sea ridícula o no--
y explica los ataques a seres humanos.
Es una locura.
Si hubiese algo viviendo...
... en esas aguas,
¿No creen que lo habría visto?
Hace tres años que realizo
mis investigaciones aquí.
Hablo de un animal prehistórico
que ha pasado desapercibido...
... durante miles de años.
Y si algo sabe hacer,
es esconderse.
Dicen que el monstruo de Loch Ness
ni siquiera vive en el agua...
... sino que habita
en los acantilados de los alrededores.
Quizás Big Blue posee un hábitat
entre las rocas o en este bosque espeso.
No tengo tiempo
para estos disparates.
Si me disculpan,
tengo que liberar a unos anfibios.
Y bien, capitán,
¿Ahora qué?
¡Agente Scully!
¡Agente Mulder!
Hubo otra muerte...
... y esta vez sí parece ser
por el ataque de un animal.
- Le arrancó el brazo a un pescador.
- ¿Dónde ocurrió eso?
Del otro lado del lago
hace un par de horas.
Mi departamento tiene la cooperación
de la policía estatal...
... además del permiso para usar los barcos
del Departamento de Caza y Pesca.
He puesto en marcha una búsqueda
por agua, a gran escala.
No. Necesitamos a esos hombres aquí,
revisando esta gruta y los bosques.
Tengo 30 barcos en el agua.
Si vamos a matar a esa cosa...
Debemos revisar esta gruta.
Está aquí, en la Gruta del Arponero.
Los barcos están rastreando la zona
del último ataque.
No los sacaré de allí.
Si quiere perder su tiempo...
... realizando una investigación
en estos bosques, adelante.
Yo debo atrapar al monstruo
del lago.
Comisario, éste es un despacho.
Comisario.
El agente Mulder y yo le agradeceríamos
que nos asigne...
... a dos o tres de sus hombres
para que nos ayuden aquí.
De acuerdo.
Los enviaré enseguida.
Gracias.
¿Qué fue eso?
El Dr. Farraday.
- ¿Qué ocurrió?
- Creo que algo me agarró de la pierna.
- ¿Lo vio?
- No.
Apareció detrás de mí.
Cuando me di cuenta...
... estaba forcejeando
hacia un lado y otro.
- Y luego me soltó.
- Deme su cinturón.
Yo no quería creerle.
Creo que se perforó
una arteria.
Debemos llevarlo a un hospital.
Está perdiendo sangre.
- ¿Dónde fue?
- No lo vi.
Creo que oí--
Fue hacia esas cañas.
- Mulder, necesita ayuda.
- Ocúpate de él, Scully.
Un caimán.
Condado de Millikin a Unidad Tres.
Estamos listos para su llegada. Cambio.
De acuerdo.
En marcha, entonces.
¿Cómo está el Dr. Farraday?
Se pondrá bien.
- ¿Tú cómo estás?
- Estoy bien.
Mataste a la gran
ballena blanca, Ahab.
Sí, pero todavía no tengo
la pata de palo.
¿Cómo puedes estar desanimado?
Ese caimán...
... habría acabado con toda
la población local, si no lo matabas.
Lo sé.
Supongo que yo quería
que Big Blue fuese real.
Esa posibilidad
me habría dado una esperanza.
No hay que perder las
esperanzas.
Es por eso que estas historias
han perdurado.
La gente desea creer.