Se supone que tú estás al mando, Perkins.
- Y estoy al mando.
- Estos hombres quieren respuestas.
¿Cuál es tu plan?
Esta cosa nos puede matar a todos.
Debimos habernos ido hace dos días.
Nadie me hizo caso.
Entonces no sabíamos que era.
Ahora tampoco.
- Alguien tendrá que buscar ayuda.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Esperar aquí hasta que llegue ayuda?
- ¡Uno de nosotros tendrá que ir andando!
¡Quizá no llegue a la carretera
antes de que anochezca!
Entonces, ¿qué?
Yo digo que vayamos todos.
- Nos dividimos y a ver que pasa.
- Será un suicidio, Dyer.
Vale. Tú te quedas y ya nos contarás.
¡No es por ahí!
- Creo que está rota.
- ¡Vamos, tienes que levantarte!
No creo que pueda llegar.
¡Tenemos que seguir!
¡No vamos a llegar!
EXPEDIENTE X
SUCESOS PARANORMALES
EL GOBIERNO NIEGA
TODO CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ AHÍ FUERA
- Míralo bien, Scully.
- ¿Qué se supone que tengo que mirar?
30 leñadores trabajando en un bosque
en el Estado de Washington.
Hombres robustos en plena madurez.
Pero ¿qué es lo que se supone
que tengo que ver?
¿Algo extraño, inexplicable,
increíble... un novio?
No sé. Me rindo, Mulder.
¿Te rindes? Eso es lo que han hecho
los de Protección Forestal Federal.
- ¿Qué les pasó?
- Desaparecieron.
Al menos, eso parece.
Aquí tenemos a Doug Spinney
y a Steven Teague.
Son saboteadores de
maquinaria de leñadores
que les hacen la vida imposible.
Terroristas ecológicos
o activistas del medio ambiente.
Hace dos semanas,
los leñadores comunicaron por radio
que Spinney y Teague estaban muy activos
saboteando la maquinaria
y causando mucho daño.
Hace una semana,
se cortó la comunicación.
- ¿Saben por qué?
- No.
La empresa maderera pidió a Protección
Forestal Federal que investigaran.
Mandaron a dos agentes.
Nadie volvió a saber nada de ellos.
Los saboteadores están causando
algo más que daños.
Eso es lo que piensan los de
Protección Forestal Federal.
Solicitaron ayuda del FBI. Recurrí a mis
contactos para conseguir el caso.
¿Para un caso de terrorismo ecológico?
¿Puedo preguntar por qué?
En 1934, antes de que
nadie supiese nada sobre
los terroristas ecológicos, un equipo
que trabajaba en esa zona desapareció.
Nadie volvió a saber nada de ellos.
¿Y qué sospechas? ¿Que es el Yeti?
No es muy probable.
¡Eso sería demasiado incluso para el Yeti!
Vamos, Scully,
será lindo pasar el día en el bosque.
Hola.
Fox Mulder y Dana Scully.
Agentes del FBI.
Larry Moore, Protección Forestal Federal.
Pueden poner su equipo ahí atrás.
Parece que donde vamos es escabroso.
Así es.
¿Ese agujero en el
parabrisas es de una bala?
- Del calibre 22.
- ¿Le disparó alguien?
Por aquí no hay mucho que cazar
- con un 22, excepto la carcoma.
- ¿La carcoma?
Los de Protección Forestal Federal.
Así nos llaman los activistas.
¿Cree que fueron ellos?
Voy a aclarar una cosa.
En principio, no me
importan los activistas.
El bosque y el medio ambiente me
preocupan tanto como a cualquiera.
Pero no estoy de acuerdo con sus métodos.
¿Cree que llegarían a matar?
Allí arriba desaparecieron 30 hombres
expertos en supervivencia.
Algo les pasó.
Perdonen el retraso.
Estaba hablando con la mujer de Perkins.
Es uno de los leñadores desaparecidos.
Steve Humphreys, jefe de seguridad
de la maderera Schiff-Immergut.
Mulder, Scully.
Es un viaje de cuatro horas.
Tiempo de sobra para conocernos.
¿Por qué tengo la sensación de que
nos hemos metido en medio de una guerra?
¿Por qué trabajan tan lejos de todo?
- Allí es donde están los árboles.
- Lo dice en broma, ¿verdad?
No, los activistas han
conseguido cerrarnos el paso.
Talamos donde podemos
y no donde queremos.
Por cada árbol que talamos,
plantamos otro.
Entonces, ¿por qué son el blanco
de los ecologistas?
Estos amantes de la naturaleza
son los que se fueron a Canadá durante
la guerra de Vietnam. Son unos cobardes.
¡Maldita sea!
Un pincha-ruedas casero atravesó
la parte lateral. No tiene arreglo.
- Tiene una rueda de auxilio, ¿verdad?
- La derecha también pasó a la historia.
Los activistas los llaman cepos.
Están por todas partes.
Indiscriminadamente. Imagínense a alguien
poniéndolos por todas las carreteras.
¡A ver que apoyo recibirían entonces!
¿Cómo vamos a subir al campamento?
Tendremos que subir andando.
¿Hay alguien aquí?
Se olvidaron de lavar los platos.
Parece que salieron a los apurones.
Se olvidaron de preparar las maletas.
- ¿Encontró algo?
- Para animar las fiestas.
Han saboteado los vehículos.
El generador no funciona.
Alguien puso este lugar patas arriba.
Y cortaron también las comunicaciones.
Los radiadores están llenos de arroz.
Hay azúcar y arena en las transmisiones.
Hicieron un trabajo a conciencia.
El sol se pondrá dentro de hora y media.
Registremos todo antes de que anochezca.
Voy a ver si puedo arreglar el generador.
- Tenías razón en una cosa.
- ¿En qué?
No era el Yeti.
¡Mira eso!
¿Qué es?
Parece una colmena.
- Quizás un tipo de capullo.
- ¿Hecho por...?
No sé. Nunca he visto nada igual.
Ya lo tengo.
- ¿Puede hacer que caiga?
- Sí, creo que sí.
¿Estás bien, Scully?
¡Madre mía!
Parece... que está disecado, duro y seco.
Casi como conservado.
Como si estuviera embalsamado.
No, más bien como si todos
los fluidos hubiesen sido extraídos.
Como si lo hubiesen curado.
Creo que...
es un hombre.
Apenas.
Yo diría que es como un nido de arañas
o el capullo de un insecto.
¿Qué clase de insecto habría podido
arrastrar a un hombre hasta ahí?
La cucaracha, la cucaracha.
¡No te muevas!
¿Quién eres?
Doug Spinney.
Debería dispararte ahora mismo.
Más vale que te dispares a ti mismo.
No estás en situación de decirme nada.
- ¿Qué les pasó a mis hombres?
- ¿Qué hombres?
Los hombres que trabajaban en esta zona.
No sé. Lo mismo que nos pasará
a nosotros cuando caiga la noche.
- ¿Qué hace?
- Este animal es Doug Spinney.
Es el responsable de los sabotajes.
- Probablemente, un asesino.
- No soy un asesino.
- ¡Mentiroso!
- Escuchemos lo que tiene que decir.
Si nos quedamos aquí hablando,
no quedará nada que decir.
Mejor será que arranquemos el generador.
La oscuridad es nuestro enemigo.
¿Qué quiere decir?
¿Puede darme alguien una mano?
¿Está dando ordenes?
¡Yo arregle esa maldita cosa!
Oye, está bien.
¿Por qué decías que la oscuridad
es nuestro enemigo?
Es cuando vienen.
- ¿Cuando vienen quiénes?
- No se lo que son.
Vienen del cielo.
Tumban a un hombre y lo devoran vivo.
- Yo vi cómo pasó.
- ¿A quién le pasó?
Tengo hambre. No he comido en tres días.
¿Qué clase de mierda es ésa, eh?
¿Acaso lo creen?
- Encontramos algo en el bosque.
- ¿El qué?
Un hombre atrapado en una
especie de capullo de insecto.
- ¿Qué pasó aquí?
- Acampamos dos valles más allá.
- Éramos cuatro, ahora somos tres.
- Más ratas en el montón de leña.
La camioneta se quedó sin batería,
así que sorteamos quién vendría
a robarle una a los leñadores.
- ¿Y por qué no salieron de aquí andando?
- Tardaríamos más de un día.
Ni locos queríamos estar fuera de noche.
Después de lo que le pasó a Teague.
¿El que dijiste que devoraron vivo?
Sí.
- ¿Qué están haciendo por aquí?
- Acampando.
El tipo de acampada que
hacen es un delito federal.
- Espere un minuto.
- Tiene razón.
Este hombre es un criminal.
Podríamos detenerlo.
¿Y el delito que comete usted, amigo mío?
¡Un delito contra la naturaleza!
Actuamos dentro de la ley.
Pagamos por el derecho a talar.
¿Ah, sí? Sus leñadores están talando
árboles a los que no tienen derecho.
¡Árboles marcados! ¡Así que no me
diga quién infringe la ley, señor!
- ¿Han talado árboles marcados?
- Sí, señor.
¿Árboles centenarios?
¿Sabías algo de eso, Steve?
No.
¿Acaso le crees a él antes que a mí?
Yo de ustedes,
no saldría en la oscuridad. Créanme.
Está ahí fuera.
Si salgo, ¿alguien me atacará,
me comerá vivo y me tejerá en su red?
Sí.
¿Es demasiado educado
para entrar y agarrarme?
Por alguna razón, tiene miedo a la luz.
- ¡Que tiene miedo a la luz!
- Quizá tenga razón.
Es un asesino y bastante rápido
para inventarse semejante cuento.
Incluso para montar lo del capullo
y así salvar unos cuantos árboles.
Y les demostraré que tengo razón.
¡Esto es ridículo!
¿Dónde está, Spinney?
¡Creía que iba a venir
a devorarme!
¡Eh, aquí estoy!
¡Sal, sal, estés donde estés!
No seas tímido.
¡Vamos!
Como les dije.
Ahí fuera no hay más que árboles.
Árboles que este hombre
valora más que la vida humana.
Lo quiero ver juzgado por homicidio.
¿Qué te parece?
Sugiero que durmamos
con las luces encendidas.
¿Ven este abeto?
Llevaba aquí desde tiempo inmemorial,
y sus hombres lo talaron.
- ¿Quién marca estos árboles?
- Los de Protección Forestal.
Se supone que sólo deben talar
los árboles marcados con una X azul.
Este árbol debe tener cientos de años.
Seguro que se consigue mucha
madera de un árbol tan grande.
Cientos de metros de tabla.
Mucho más fácil que los árboles pequeños.
Los saboteadores como Spinney
también son capaces de marcar árboles.
Este árbol tiene por lo menos 500 años.
Miren esto.
¿Qué significará?
No lo sé.
Nunca he visto un anillo como este.
¿Esos anillos centrales son los más viejos?
Cada anillo representa
una etapa de crecimiento.
¿Ven éstos? Tienen 500 ó 600 años.
Representan la historia de
la climatología y las lluvias.
Pero éste no sé lo que es.
Debería sacar una muestra.
¿Hemos acabado la clase de biología?
Quiero saber que les pasó a los leñadores.
- Es lo que intentamos averiguar, señor.
- ¿Mirando el tronco cortado de un árbol?
- Interroguen a este hombre.
- Yo no creo que lo haya hecho.
- Quiero que lo detengan.
- No se irá a ninguna parte.
Sobre todo apuntándole con un arma.
¿Qué pasa si sus tres amigos aparecen
y les hacen lo que les hicieron
a los agentes de Protección Forestal?
Sólo quiero sacar una muestra.
¡Represento a familias que
quieren respuestas, y tú también!
¡No las encontrarás en ese árbol!
El único crimen aquí
es la muerte de ese árbol.
Eso ya se verá.
- ¿Adónde vas?
- A tu camioneta.
Me pondré en contacto con las autoridades
para que suba alguien y haga algo.
- ¡Steve!
- Deje que se vaya.
Deje que lo descubra por sí mismo.
Esto es muy extraño.
El anillo amarillo contiene algo vivo.
Un especie de...
insecto.
No tiene ningún sentido.
¿Por qué no?
Bueno, los parásitos atacan a
los árboles de muchas maneras,
pero siempre atacan la parte viva.
Las hojas, las raíces, los anillos nuevos.
Aunque fuesen perforadores,
no profundizarían tanto.
Parece que se alimentan de este anillo.
Es un tipo de ácaro de la madera.
Algo que nunca he visto antes.
¿Podrían haber estado ahí durante siglos?
No se cómo. Estos anillos internos
son esencialmente madera muerta.
El sistema vascular del árbol
se limita a los anillos externos.
Necesitan agua para sobrevivir.
Parece que están saliendo
de la madera porosa.
Quizá cuando agujereaste este núcleo
te topaste con un nido mayor.
¿Podrían construir un capullo?
Teague murió justo después
de que talaran ese árbol.
Fue aproximadamente cuando
desaparecieron los leñadores.
¿Crees que los ácaros los mataron?
Quizá llevaran siglos aletargados.
Tal vez se despertaran hambrientos.
¡Maldita sea!
¡Está bien, saboteadores, salgan de ahí!
¡Ya conozco su juego!
Humphreys ya debería haber vuelto.
Estos bichos ya no se mueven.
O están muertos, o durmiendo.
No les gusta la luz.
Eso es extraño. Normalmente,
a los bichos les atrae la luz.
Es obvio que no son típicos.
Por no decir más.
- ¿Qué sabes sobre insectos?
- Sólo lo que aprendí en biología.
Que son la base de nuestro ecosistema,
que hay muchos:
200 millones por persona en la Tierra.
- Y que llevan aquí mucho tiempo, ¿verdad?
- Unos 600 millones de años.
Antes que los dinosaurios. ¿Por qué?
Y este árbol tiene... ¿cuántos?
¿500, 600, 700 años?
Sí.
Y estos anillos representan
cambios climáticos.
Así que en este año
o etapa de la vida del árbol
un suceso insólito produjo
un anillo anómalo.
- ¿Como qué, exactamente?
- La erupción de un volcán.
Esta cordillera, de Washington a Oregon,
está todavía activa.
- ¿Te acuerdas del Monte St. Helens?
- ¿Qué tiene eso que ver con los bichos?
Cuando el Monte St. Helens entró en
erupción, el interior de la Tierra
emitió una radiación.
Empezaron a crecer cosas extrañas.
Se descubrió una ameba que podía
succionar el cerebro de un hombre.
¡Una ameba chupa-cerebros!
Es cierto. En el Lago Spirit
se han visto casos de gente infectada.
Una ameba unicelular
puede sufrir una mutación.
Pero un insecto es más complejo.
Su mutación tardaría mucho en evolucionar.
Quizá no se trate de una mutación.
¿Y si se tratase de la larva de un insecto
extinguido, depositada en ese anillo
durante la actividad volcánica
y transportada a través de las raíces?
Huevos de insectos ancestrales,
inactivos durante miles,
quizá millones de años, hasta...
Hasta que los leñadores talaron el árbol.
Eso sería hacer justicia, ¿no creen?
Liberar lo que terminaría matándolos.
Y con tu amigo Humphreys.
Y, quien sabe... puede
que también con nosotros.
Que duermas bien.
Puede que Humphreys haya logrado salir.
No lo podemos saber.
Tal vez nos estemos dejando llevar
por esa teoría de los bichos.
Sí, puede ser.
¿Vas a alguna parte?
- No, iba a...
- Revisar al coche.
Parece que estás planeando largarte.
Tengo que salvar a mis amigos.
Su generador no durará más de 15 ó 20 horas.
- Se van a morir.
- Entonces, ¿por qué andas a escondidas?
No creo que el tipo ése de Protección
Forestal este convencido. No confía en mí.
No tiene por qué. Y yo tampoco.
Puedo salvar a todos, hombre.
Tenemos un jeep a sólo dos valles de aquí.
Sólo necesita una batería.
Podría estar de vuelta por la mañana.
Mañana, todos estaremos fuera de aquí.
Tienes que confiar en mí, hombre.
Tenemos radio.
¿Está funcionando?
No consigo la recepción,
puede que el receptor este destrozado.
¿Y los transmisores?
¿Puedes enviar un mensaje?
Podemos intentarlo.
Ésta es una llamada de socorro.
¿Hay alguien en esta frecuencia?
Aquí el agente especial Mulder del FBI.
Es una emergencia y una posible situación
de cuarentena. Nuestra posición es...
¿Qué le pasó al generador?
- Lo apague.
- Enciéndelo otra vez.
- ¿Y la lata de gasolina?
- Se la llevó Spinney.
¿Se la llevó? Entonces, ¿se ha ido?
Se llevó la batería y algo de gasolina.
Volverá mañana por la mañana.
¿Te lo prometió?
Me dio su palabra, sí.
El hombre que te dio su palabra
es todo un artista del sabotaje
y del desafío a la autoridad.
Seguramente es el mismo que
disparó contra mi parabrisas.
Al menos ahora tenemos
una oportunidad de salir con vida.
Una oportunidad más que antes.
- O una menos.
- ¿Qué quieres decir?
Mulder lo dejó irse con toda la gasolina.
A este generador sólo le queda un cuarto.
¿Queda algo en las camionetas?
Sus tanques tienen agujeros o azúcar.
Que hizo el mismo hombre
en cuya palabra confiamos.
Entonces, tenemos que volver a intentarlo
por radio y enviar otra señal de socorro.
Cada gota de combustible es esencial
para tener luz esta noche.
No quiero depender de que
alguien oiga esa transmisión
cuando esta cosa deje de funcionar
a las dos de la madrugada.
¿Y ustedes?
- Mulder
- Mira, ya está hecho.
No debí dejar que se fuera.
Olvidémoslo, ¿te parece bien?
Muy bien.
¿Qué propones?
No lo sé. Ya pensaremos en algo.
Creo que tenemos una idea bastante clara
de lo que les pasó a esos leñadores
y lo que le pasó a ese grupo de 1934.
- Ellos sólo encontraron un capullo.
- Es un bosque muy grande.
¿Qué habrías hecho tú?
¿Habría tomado yo sola una decisión
que afectara a todo el grupo?
¡Déjate de esa basura moralista!
¿Qué quieres que te diga?
Aceptémoslo, podemos morir aquí.
Quizá encuentren nuestros cuerpos
en un capullo en un árbol,
¡o tal vez ni siquiera nos encuentren!
Tienes razón. Y estamos
aquí perdiendo el tiempo.
- ¿Qué vas a hacer?
- Asegurar este sitio.
Si tenemos que pasar la noche aquí,
tendremos que hacer todo lo que podamos
para asegurar que los bichos no entren.
Ten cuidado con eso.
Es la única bombilla que funciona.
Puedo verlos.
Miren eso.
Atraviesan las paredes
donde está más oscuro, ¿los ven?
- ¡Los tengo encima!
- No te preocupes, Scully.
- Scully, Scully
- ¡Quítamelos de encima!
- ¡Quítamelos!
- ¡Quédate quieta!
- ¡Quieta, quieta!
- ¿No los ves?
- ¡Quítamelos!
- No están sólo encima tuyo.
Eso es lo que era el residuo grasiento.
¡Se suponía que íbamos a estar
a salvo en la luz!
¡Lo estamos! Creo que la luz
hace que no vengan en un enjambre.
Mientras tengamos luz, estaremos a salvo.
¿Cómo te sientes?
Estoy bien.
Son enzimas oxidantes.
Como las luciérnagas.
Quizá por eso meten a
sus presas en capullos.
Para oxidar las proteínas que
extraen de los fluidos de los cuerpos.
¿Y si se para el generador?
¿Vendrán en un enjambre a chuparnos vivos?
Nos queda hora y media hasta el amanecer.
¿Y después? Tardaremos más
de un día en salir de aquí.
Andando no conseguiríamos salir
antes de que caiga la noche.
Quizá alguien oyera la transmisión.
Podrían estar ya en camino.
Hace horas que enviaste la señal.
Ya deberían estar aquí.
Todavía confío en Spinney.
Me dio su palabra de que volvería.
¿Y si no lo hace?
Ya pensaremos en algo.
¿Hay en la camioneta parches para
las gomas o una cámara de aire?
Sí.
Quizá podamos reparar esto.
Y con la de auxilio que tienes
podríamos conseguir bajar por la montaña.
Si no, alertaremos por radio
sobre lo que pasa ahí fuera.
- ¿Lo vieron?
- Sí.
Escuchen.
¿Oyeron eso?
Es un auto.
¡No, es un jeep!
- ¡Tenemos que movernos! ¡Vamos, vamos!
- ¡Espera!
¿Y el cadáver de Humphreys?
Dejadlo. Pedí ayuda por radio.
- ¿Y tus amigos?
- No lo lograron.
¡Nosotros tampoco lo lograremos
si no nos damos prisa! ¡Vamos!
¡Maldita sea!
¡No lo puedo creer!
¡A esto lo llamo yo revolcarse
en su propia mierda!
¡Sal de ahí!
¡Vuelve al coche!
Evacuación de emergencia.
Solicito medios de cuarentena
para dos, posiblemente tres víctimas
de infección no diagnosticada
o del contacto con portadores
biológicos desconocidos.
Repito, situación de evacuación de
emergencia: dos, posiblemente...
RECINTO DE MÁXIMA CONTENCIÓN
WINTHROP, WASHINGTON
Atención a todo el personal.
Se requiere un alto nivel de
bio-seguridad en la planta tres.
- ¿Cómo se siente?
- Mejor.
¿Qué resultados dieron las pruebas?
Sus niveles respiratorios eran buenos.
Estábamos preocupados por el alcance de
las lesiones debidas a la inhalación.
Había una alta concentración
de la sustancia química luciferín.
¿Qué es?
La enzima encontrada en las luciérnagas
y en los insectos bioluminiscentes.
Nuestros entomólogos están intentando
determinar el apelativo de los
insectos con los que se encontraron.
¿Scully?
¿Cómo está?
Todavía no está fuera de peligro.
Perdió mucho fluido.
Si hubiese estado expuesta dos o tres
horas más, ahora estaría muerta.
Y yo que le dije que sería
lindo pasar el día en el bosque.
¿Cómo van a contenerlo en ese bosque?
¿Y si los enjambres migran?
El Gobierno ha iniciado
unas medidas para erradicarlo.
Combinando fuegos controlados y pesticidas
lo lograrán.
¿Y si no lo logran?
Esa no es una opción, señor Mulder.
¡Esto lo hice yo!
Subtítulos de Visiontext:
Maria Hirschi-Bruce