¿Bobby?
- Phil.
- Estoy harto de ese chico, Patti.
- Ya hablé con él.
- Sí, pero nunca hace caso.
¿No oíste cuando te llamé?
- Levántate.
- ¿Qué haces?
¿Crees que trabajo todos los días
para que te pases el día sin hacer nada?
- ¿Qué hice?
- ¿Qué hiciste?
Nunca haces nada, ése es el problema.
¿Qué clase de fracasado
acabarás siendo?
Ponte las botas.
No vuelvas a dejar mis herramientas
en la lluvia. Me costaron dinero.
- Está bien, la guardaré.
- Cuando termines. Levántala.
No dejaré que tu madre te vea
convertirte en una especie de idiota.
Está bien, la guardaré, Phil.
De ninguna manera.
Terminarás el trabajo.
Ahora.
Apártate de mí.
Apártate de mí ya.
Bobby.
¿Bobby?
¿Adónde vas? Vuelve aquí, Bobby.
Te estoy llamando. ¿No me oyes?
Bobby.
Bobby, escúchame.
No huyas de mí. Regresa ahora mismo.
No.
ACTIVIDAD PARANORMAL
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
DEPARTAMENTO DE MEDICINA FORENSE
11.08 A.M.
Seis kilos.
¿Todo eso salió de su estómago?
Casi todo. Lo poco
que tenía en los pulmones lo mató.
Quizá estaba interesado en la fangoterapia.
Si el Sr. Rich estuviera vivo,
eso le habría causado gracia.
Según el informe médico,
el Sr. Rich tenía muy buen humor.
Se crió aquí. Trabajó 20 años
en los mismos campos.
Era querido en el pueblo.
Finalmente, apareció asesinado.
¿Ésa es tu conclusión?
Mi conclusión es que alguien le sujetó
la cabeza en el fango unos segundos
de más,
probablemente su hijastro, que aparece
en el informe como Bobby Rich de 16 años.
El forense necesitó una excavadora
para sacar el cadáver
que estaba enterrado en posición vertical.
Hay indicios de que su hijastro cavó el hoyo
y que una tormenta pudo haberlo
convertido en una trampa de fango.
- Vaya tormenta.
- Dicen que cayeron 1.000 cm por día.
- Parece una exageración, ¿no?
- ¿Te enseño cómo pudo haberlo hecho?
¿Como un hombre de 115 kilos fue
enterrado vivo en menos de cinco minutos
por un chico de 16 años al que llaman
"ganso" en el colegio?
Quizá tuvo un cómplice.
Cuando Kennedy les dijo a los alemanes
"Ich bin ein Berliner",
en realidad les estaba diciendo
"soy una salchicha de copetín".
¿Quién es Kennedy?
No vine a acusarte de nada, Bobby.
- ¿Entonces para que vino?
- Quiero oír tu versión.
Trate de ayudar. No pude.
La policía no está convencida
de que ésa sea la verdad.
¿Qué demonios
debo hacer al respecto?
Quieren que confiese
para tener un culpable.
Pero tú no haces nada para que te crean.
¿Lo entiendes?
¿Qué puedo decir?
Todos saben que lo odiaba.
Eran muy unidos cuando Bobby era chico.
Siempre bromeaban y esas cosas.
Pero Bobby entró en la adolescencia
y no quiere escuchar a nadie.
¿Y todo estalló anoche?
Phil llegó tarde.
Estaba estresado
por todo el asunto de la plaga.
- ¿A que se refiere?
- Todos sus avellanos se enfermaron y...
Bobby no ayuda con su actitud.
¿Phil provocó lo que pasó?
Es difícil saber
cómo se desatan estas cosas.
A veces Phil es severo,
como lo fue su padre con él.
Pero nunca lo vi levantarle la mano.
Cuando lo vi en el fango,
creí que me iba a tirar con él
como si lo hubiera planificado.
¿Alguna vez te hizo daño?
Phil se divertía empujándome, sí.
- ¿Alguna vez se la devolviste?
- Es el doble de mi tamaño.
Por eso creen que cavaste el hoyo.
O que lo atacaste cuando se cayó.
Ése es problema de ellos, ¿no?
¿Qué estabas pensando en ese momento?
Supongo que sentí que se lo merecía.
Él estaba arrodillado al lado de Phil.
Hacía un gran esfuerzo.
¿Era evidente que hacía
un esfuerzo por ayudarlo?
Eso parecía.
Es muy probable que la policía
arreste a su hijo por homicidio.
- No veo por qué.
- Si lo hacen,
y usted está ocultando
información sobre algún maltrato,
podría perjudicarlo en la corte.
Sé que todo sucede por un motivo.
Pero aún no encuentro el motivo de esto.
Se están muriendo.
Según la madre de Bobby, ésa fue
la causa del estallido de su esposo.
- A los avellanos les cayó una plaga.
- ¿Así que golpea al chico?
- Y el chico se la devuelve.
- ¿Eso te dijo ella?
No explícitamente. No admite
que haya habido maltratos en su casa.
Sospecho que quiere proteger
a la familia que le queda.
El chico dice que su padrastro
lo maltrataba con frecuencia.
- ¿Ésa es su excusa?
- Su explicación. Dice que es inocente.
¿Tú que opinas?
Me parece que es un chico
difícil de querer.
Aún me cuesta reconciliar los hechos
con las evidencias físicas.
Aunque él no haya cavado el hoyo
la enfermedad pudo haber matado
las raíces y aflojado la tierra.
¿Y cómo fue que la víctima
tragó 6 kilos de fango?
Al luchar por respirar, se crea un vacío.
Quizá luego de tragarse
una bocanada de fango
su esófago se convirtió en un sifón.
Al tenerla cabeza bajo el fango,
le entró como si fuera gas.
Me pediste respuestas.
Son las mejores que tengo.
¿Preguntaste si alguien más
pudo estar involucrado?
Su mamá dice que a Bobby
le cuesta hacer amigos.
- Recibe terapia para la ira desde 1995.
- Podría ser yo.
- ¿Qué pasa?
- Alguien nos observa.
¿Señor?
¿Hola?
- ¿Quién era?
- No lo se. Se fue.
¿Lisa?
- ¿Qué haces aquí?
- Te llamé anoche.
- ¿Por que no devolviste la llamada?
- Dicen que tú lo mataste, Bobby.
Al fin me enfrenté a él.
Sicópata.
- Apártate de mí.
- ¿O que? ¿Qué vas a hacer?
Quizá te mate a ti también.
Sicópata asesino.
¿Lo ves? Lo único que hay
que hacer es enfrentarlos.
Hasta luego.
¿Karin Matthews?
¿Sí?
Somos los agentes Mulder y Scully del FBI.
Espero que mis indicaciones
hayan sido claras. Vivo un poco apartada.
Comencé a trabajar con Bobby
después de un incidente en la escuela.
Le cuesta desarrollar relaciones
y esto lo llevó a asumir actitudes.
¿En que sentido?
A mandarse la parte.
Una actitud que atrae hacia él
una atención muy negativa.
- A veces llega aquí muy golpeado.
- ¿Violencia física?
- Más que golpes de niños.
- ¿Su padrastro estaba involucrado?
No tengo libertad para hablar
con absoluta franqueza.
Si sabe que Bobby cometió un crimen,
la ley le obliga a decirnos.
Una vez Bobby derramó
un vaso de leche en la cena.
Durante las siguientes dos semanas,
fue obligado a comer en el sótano.
Sin mesa, ni silla, ni luz.
A veces lo dejaban ahí encerrado
hasta la mañana siguiente.
Lo ve, hay todo tipo de crímenes,
no sólo los que ustedes creen
que merecen ser investigados.
¿Dice que Bobby tendría un buen motivo
para matar a su padre?
Digo que hay algunos crímenes
en los cuales sólo hay víctimas.
No tiene que contestar, Srta. Matthews,
o puede seguir con sus vagas alusiones,
pero si es evasiva, el chico
podría pasar mucho tiempo en prisión.
- Creo que no entiendo.
- Hace que suene como una justificación.
Como si Bobby lo hubiera hecho,
y no creo que lo haya hecho.
¿Qué haces?
- Voy a casa.
- Bueno, yo te esperé.
Pensé que íbamos a hablar, así que...
- Hoy me asustaste, Bobby.
- ¿Por qué? ¿Porque los enfrente?
¿Porque no deje que me golpearan
como de costumbre?
- Tengo que irme.
- Tienes que enfrentarlos, Lisa.
Tienes que decirle a tu padre
que no tolerarás su porquería.
Hay una forma de hacerlo
desaparecer para siempre.
- ¿Qué diablos tienes con él?
- Nada. Sólo es un amigo.
No quiero que veas más a ese chico.
No quiero que venga por aquí.
- ¿Me oíste?
- Basta, ¿está bien?
- Lo hago por tu bien.
- Sólo cállate.
La víctima se llamaba Eugene Baiocchi.
Cuarentón. Capataz de una granja local.
Padre soltero.
- ¿Revisaste su cadáver?
- Ya se lo habían llevado.
Pero es evidente cómo murió.
Las investigaciones
indican que fue empujado por la ventana.
¿Empujado?
Su hija Lisa
llamó al 911 a las 8.08 p.m.
- Dijo que discutió con su padre.
- ¿Sobre que?
Bobby.
No te preocupes por nada.
Te acompañaré en lo posible.
Te harán preguntas y lo más importante
es que te sientas cómoda.
Si no te sientes cómoda respondiendo,
no quiero que las respondas.
¿Me permite un momento? ¿Con Lisa?
¿Lisa fue su paciente?
- ¿Lisa?
- Sí.
Sí, durante cuatro años.
- ¿Por que la trataba?
- Un trastorno alimenticio.
¿Le preguntó que pasó?
¿Ése no es su trabajo?
Creemos que discutió con su padre,
acerca de Bobby Rich.
No me sorprende. El padre de Lisa
casi siempre estaba en contra de ella.
- Eso causó muchos de sus problemas.
- ¿Ha asesorado al padre?
No, mi trabajo
es únicamente con las víctimas
para que recuperen el poder de sus vidas.
- ¿Cómo?
- Rompiendo el ciclo de abuso.
Tomando control, confrontándolo
y haciéndole frente.
Parece estar dando resultado.
Cuando le dije a Lisa que su tía
venía a buscarla mañana, se puso a llorar.
No fue por tristeza.
Adivinen quien siguió a Lisa anoche
y estaba sentado frente al camión
de su padre minutos antes de los hechos.
- ¿Ella cree que Bobby lo hizo?
- Lo considera muy capaz.
- Creo que todos somos muy capaces.
- También amenazó con matar a un chico
en el colegio ayer.
Mira. Si el padre de Lisa fue empujado,
todos los vidrios estarían afuera.
Hay vidrio adentro.
La pintura de los marcos
está agrietada de afuera.
- No comprendo.
- Parece que se asumió bastante.
Parece que al padre de Lisa
no lo empujaron sino que tiraron de él.
- ¿Cómo?
- Eso no lo se.
No hay donde pararse. Aunque hubiera
tenido una escalera, no tendría palanca.
- Sobre todo un chico flaco de 16 años.
- Ése es mi punto.
Hidróxido sódico y ácido hidroclórico.
Muy bien, clase.
Mañana habrá una prueba.
- ¿Puedo ayudarlos?
- Disculpe la interrupción.
Necesito que nos acompañe, por favor.
- ¿Para que?
- Para contestar algunas preguntas.
¿Acerca de que?
No quiero hacerte pasar
vergüenza frente a la clase.
No siento vergüenza.
Estoy casi seguro de que este hombre
murió por fractura de cuello.
Pero también perdió mucha sangre.
Sí, pero ninguna
de las heridas es en la arteria.
Tengo radiografías, si no me cree.
Son las vértebras cuarta y quinta.
¿Ha determinado si la fractura
fue provocada por la caída?
¿Qué otra cosa podría ser?
¿Ha visto esto? ¿Qué opina de esto?
Está bien. ¿Está satisfecha?
No, no lo estoy.
¿Scully?
¿Qué es eso?
Evidencia.
¿De que?
- ¿Tratas de asustarlo?
- Creo que ya está bastante asustado.
¿De que?
Te ayudaré a empacar el resto de tus cosas.
Pero creo que es mejor que te vayas
a la casa de tu tía cuanto antes.
- ¿Cuándo dijo que venía?
- Mañana, a primera hora.
Siéntelo, está bien.
Vamos.
- Nunca aprenderás.
- Lo siento. Por favor, no grites.
- Nunca serás nada.
- Basta.
- ¿Adónde vas?
- A mi habitación.
Estás arruinando mi vida. ¿Me oíste?
¿Qué buscas?
La astilla estaba en el cuello
del Sr. Baiocchi, pero no es de la ventana.
- ¿De dónde vino?
- Es madera verde, de un árbol vivo.
- ¿Qué?
- Disculpa.
Han pasado algunos años.
¿Crees que Bobby se trepó al árbol
y sacó al padre de Lisa por la ventana?
Resulta obvio, ¿no te parece?
Scully, ¿te excita mi exhibición
de agilidad juvenil?
- ¿Quién es?
- Cuido los árboles.
¿Scully?
No esperaba que estuviese
parado detrás de mí.
Nos estaba observando
el otro día en el huerto.
Los árboles se están muriendo.
- ¿Scully?
- Mejor que bajes, Mulder.
¿Sabe de que tipo de árbol vino esto?
Igual a este árbol.
Dijo que los árboles se están muriendo.
Esta astilla es de madera viva.
Esto sucedió hace 20 años.
¿Qué provocó esto?
Un hombre muy malo.
Es una entrometida.
Es igual a ti. ¿Dónde está?
- Quisiéramos hacerle unas preguntas.
- ¿Acerca de que?
La muerte de su padre.
Queremos aclarar algunos detalles.
- ¿Mi padre? Murió hace 20 años.
- En extrañas circunstancias.
Su cuerpo fue sacado
del fango en un huerto.
Lo siento, yo sólo era una niña.
- ¿Por que quieren hablar conmigo?
- Nos pareció extraño
- que no lo haya mencionado.
- No veo que importancia puede tener.
Hablamos con alguien que cree que es
importante, y que trabajó para su padre.
El hombre del huerto dice que la muerte
de su padre detuvo una plaga.
Mi padre era poderoso y los hombres
poderosos tienden a inspirar fantasías.
- No me digan que se lo creyeron.
- ¿Lisa sigue con usted?
No, se fue a casa de su tía.
Lamento no poder ayudar.
¡Ayúdenme! Estoy aquí abajo.
¿Lisa?
¿Karin?
- ¿Karin?
- Lisa, tienes que guardar silencio.
Cierra la boquita, o te oirá.
Karin, tengo miedo.
Déjame salir, por favor.
Te dejaré salir,
pero sólo cuando sea seguro.
No quiero quedarme aquí abajo.
Por favor, déjame salir.
Sea lo que sea que quieres encontrar,
sin orden judicial, no será admisible.
No espero que lo sea.
¿Mulder? ¿Dónde está el cuerpo?
-¿Sí?
- Soy Linda Baiocchi.
La tía de Lisa.
- ¿Tú eres Karin?
- Sí.
- ¿Se encuentra Lisa?
- No, se fue a...
Se fue a la estación de autobuses.
¿En serio?
Pero todo estaba arreglado.
No se que decirle.
Debió haber un malentendido.
¡Ayúdame! Estoy aquí abajo.
No te vayas. Estoy aquí abajo.
- Tía Linda, estoy aquí.
- ¿Qué haces ahí?
- Sólo sácame, por favor.
- Estarás bien. Llamare a la policía.
Mulder,
aún no has respondido mi pregunta.
¿Qué pasó con el padre de Karin?
¿Por que se robarían su cuerpo?
- No fue una simple profanación de tumba.
- No, eso es lo que hacíamos nosotros.
Más como un acto de la naturaleza.
¿A que te refieres?
El hombre del huerto
dijo que la plaga que azota este pueblo
fue causada por un hombre,
y que hay una conexión.
Tengo miedo de preguntar
que tipo de conexión.
Entre la vida de la gente de este valle
y los árboles.
Mira las víctimas.
- El padre de Bobby, el padre de Lisa.
- Y el de Karin hace 20 años.
Todos trabajaban en estos huertos,
sus vidas y muertes están ligadas
a estos árboles.
Sacamos una astilla de madera verde
del cuello del padre de Lisa.
La marca del tobillo del padre de Bobby
podría habérsela hecho el sistema de raíces
que sacó al padre de Karin de la tumba.
Esas muertes están conectadas
por una motivación e intención claras.
- Eran niños maltratados.
- Que no podían defenderse.
¿Y la naturaleza lo hizo por ellos?
Algo lo hizo por ellos,
o alguien que controla la naturaleza.
Karin dijo que trataba
a Bobby y a Lisa para darles poder.
- Deberíamos hablar con ellos.
- Llame a Lisa a casa de su tía.
No respondía nadie.
- Entonces hablemos con Bobby.
- Ya lo interrogamos dos veces.
Quizá no le hicimos
las preguntas acertadas.
- No se a que te refieres.
- Sí que sabes.
Quizá odiabas a tu padrastro,
pero no lo mataste.
No eres capaz.
Que bueno.
- Eso está muy bien. ¿Me puedo ir?
- No.
No te irás hasta que me digas la verdad.
Por primera vez en tu vida,
te toman en serio.
Y creo que están en lo correcto.
Me parece que eres un chico serio.
Y ya no eres un extraño.
Ya, estoy pensando
en presentarme a delegado de mi clase.
- ¿Por que no la corta?
- Córtala tú.
¿Por que no me dices que pasó esa noche?
Le levantaste la pala,
pero no pudiste golpearlo.
Corriste hacia el huerto
pero no porque habías tendido una trampa.
Tenías miedo.
No de Phil.
Phil nunca te golpeó. De hecho,
creo que querías ayudar a Phil.
Querías salvarlo. No querías
que Phil muriera, ¿verdad?
¿A que le tenías miedo, Bobby?
- No podía hacerlo.
- ¿Hacer que?
No podía enfrentarlo.
Pero ella me obligó.
¿Quién?
Karin.
Karin. Ella me obligó...
Eres un fracasado, ¿entiendes?
Ojalá nunca hubieras nacido.
Arruinaste mi vida.
¿Karin te obligó a que?
A decir esas mentiras.
Hizo que fingiera ser él.
Que fingiera ser Phil.
Te hizo creer que eras una víctima.
Pero no lo eras, ¿verdad?
Me dijo que yo tenía el poder
de hacer que todo desapareciera.
Pero no quería que muriera.
¿Crees que puedes esconderte allá abajo?
¿Crees que estás a salvo?
Ojalá estuvieras muerta.
WISCONSIN
CENTRAL LECHERA DE EE. UU.
RESIDENCIA DE KARIN MATTHEWS
9.43 P.M.
Scully, mira esto.
Mulder.
Hablando de sentar raíces.
¿Qué demonios está pasando aquí?
- Creo que es el padre de Karin.
- ¿Pero cómo llegó hasta aquí?
De la misma forma en que
el padre de Bobby se hundió en el fango.
Tiene que ver
con el maltrato que sufrió Karin.
Bobby nunca estuvo encerrado
en el sótano. Fue Karin.
- Karin causó todo esto.
- ¿Crees que Karin es la asesina?
Creo que es la asesina y la víctima.
Lisa.
- ¿Dónde está Karin?
- No lo se.
- Vas a estar bien.
- Quédate con ella, Scully.
- Necesito ver a Bobby.
- Bobby no está aquí.
- Está en peligro.
- Aléjese de aquí, por favor.
- Bobby.
- No está aquí.
¿Dónde está?
Bobby.
No te acerques.
Te lo advierto.
Eres patético.
Pequeña basura.
- Karin, basta.
- Aléjate de él.
- Enfréntate a él.
- Karin se merece todo esto.
Haz que se detenga, Karin.
Dile lo que debiste decirle hace 20 años.
Que yo no lo tolerarás.
Karin está muerta.
Se acabó.
Nunca más.
La autoridades realizaron
una investigación detallada
de la tierra y las raíces
del huerto de la familia Rich,
pero no pudieron explicar qué hundió
a Karin Matthews en el fango.
Ni pudieron determinar
cómo el cuerpo de su padre
fue sacado de la tumba
y depositado en su sótano tres años antes.
Los datos del forense
son inconclusos
pero creo que la respuesta está en
la historia médica de la infancia de Karin,
que sugiere que ella misma
fue víctima de maltratos.
La ira no confrontada toma
su propio camino.
Creo que la ira no confrontada de Karin
la llevó a enterrar a su padre.
La misma ira hizo que se imaginara
víctimas en los niños que la rodeaban
e intentó infundirles
una fuerza que ella nunca tuvo.
Lo que le sucedió a Karin esa noche
en el huerto fue una descarga.
Una descarga de una víctima
que no pudo enfrentar su pasado
y, finalmente,
fue consumida por ese pasado.
Subtítulos de Visiontext