Comienza donde termina.
En la nada.
Una pesadilla nacida de mis temores
más profundos me llega sin protección.
Imágenes susurrantes,
surgidas del tiempo y la distancia.
El alma desenvuelta,
tocada por otros, pero nunca abrazada
en un camino trazado
por una mano invisible.
El viaje que me esperaba no era más
prometedor que el reflejo de mi pasado,
hasta que, porfin, llego a su final.
Me enfrento a una verdad
que ya no puedo negar.
Sola, como siempre.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
HOGAR DE NIÑOS
DEL CONDADO DE SAN DIEGO
Busco la sala de cuidados especiales.
Corredor principal, segunda puerta.
Gracias.
Emily,
quiero que conozcas a un amigo mío.
Se llama Mulder.
¿Recuerdas que te hablé de él?
Hola.
Es un poco tímida.
¿Qué estás coloreando?
Una papa.
¿Conoces al Sr. Cabeza de Papa?
Es así.
¿Verdad?
Regreso enseguida, ¿está bien?
Gracias por venir.
Algo anda mal, ¿verdad?
Encontré a la madre
sustituta de Emily.
Frohike entró a la base de datos
de servicios de adopción de California.
¿Conseguiste un nombre?
Su madre es una tal Anna Fugazzi.
En otras palabras, un nombre falso.
No entiendo. ¿Por qué crear
un registro falso?
Porque no hay registros reales.
El sistema que trajo a Emily
al mundo no los tiene.
¿Cómo vino al mundo?
¿Te lo has preguntado?
Nació de alguien.
Tuvo que pertenecerle a alguien.
Alguien dispuesto a proteger a la niña
o al interés que tiene en ella.
- Yo también la puedo proteger.
- ¿Y quién te protegerá a ti?
Los padres adoptivos de Emily
murieron, y no fue un accidente.
Lo se.
Eso lo tomé en cuenta,
pero creo que
sólo hay una actitud correcta.
Emily.
¿Por qué no me llamaste antes?
Porque no lo podía creer.
Pero ahora necesito que testifiques
a mi favor en esta audiencia.
Y yo debería negarme...
si no quiero que salgas lastimada.
¿Entonces, por qué estás aquí?
Porque se algo que aún no he dicho.
Algo que usarán en tu contra
para negarte la custodia de Emily.
No importa cuánto ames a la niña,
es un milagro que no debió ser.
TRIBUNAL DE JUSTICIA DE SAN DIEGO
Están listos para ti.
Agente Mulder, ayúdeme en esto.
¿El FBI es la Oficina
Federal de la Imaginación?
¿Debo creer que su compañera y otras
mujeres, en Allentown, Pennsylvania,
fueron sustraídas
por empleados del gobierno federal?
Estuvo desaparecida cuatro semanas.
Está documentado.
¿Y halló evidencias de que en ese tiempo
fue sometida a experimentos
en los cuales, según dice usted,
se le extrajeron óvulos?
- Todos sus óvulos
- ¿Eso es posible?
Eso creo, y creo que Emily Sim
fue concebida en esos experimentos.
- ¿Eso también se puede hacer?
- No hay otra explicación.
Un examen médico de la Srta. Scully
demostraría que no ha dado a luz.
En circunstancias normales,
esta petición sería sencilla.
Pero me cuesta aceptar
todo este asunto de ciencia-ficción.
Incluí esta información
anticipándome a la impresión que tendría
sin una explicación previa.
¿Puede darme una explicación
de por que habrían de secuestrar
a la Srta. Scully para concebir a esa niña
y luego darla en adopción?
No, pero es un hecho
que la Srta. Scully es la madre de esa niña.
No en términos legales.
Muéstreme algún precedente legal
para este caso, si hay alguno.
Dana sabe desde hace tiempo
que no puede concebir, pero no el porqué.
Al margen de cómo ocurrió,
no soy quién para cuestionar
el derecho de que adopte a la niña.
Me parece que nadie
tiene derecho a obstaculizarla.
RESIDENCIA DE BILL SCULLY
10.16 PM.
Ahora se necesitan dos personas
para llevar a la cama a mi cuñada.
- ¿Cuándo dará a la luz?
- Hace dos semanas.
¿Por qué no me lo dijiste, Mulder?
No me lo esperaba.
Pensé que así te protegía.
¿Por qué me harían esto a mí?
Sólo se que se realizaban experimentos
genéticos, que creaban niños.
¿Creaban niños para quién?
No se para quién ni para qué.
¿Hola?
¿Hay alguien ahí?
Necesito rastrear una llamada.
Una llamada hecha
a la línea residencial 550-0380.
- Mulder, es...
- No cuelgues.
Gracias. La localizaron.
Hogar de niños.
¿Qué sucede?
- ¿Vino alguien la última media hora?
- No. ¿Qué pasa?
- Está ardiendo.
- Llamare a Emergencias.
¿Scully?
Tiene algo en el cuello.
Dios mío.
Eso no duele.
Voy a encender este aparatito.
Bien, intentaré después.
Acabo de hablar con la asistente social.
No puede localizar al doctor de Emily.
Hola.
¿Cómo está?
Le pusimos un suero para hidratarla.
Tiene una fiebre de 39 grados.
- Que bueno que llegó rápido.
- ¿Qué se lo está causando?
Una infección, probablemente
relacionada al quiste en su cuello.
- ¿Qué es eso?
- Haré una biopsia.
La enviaré al laboratorio de inmediato.
¿Ustedes son los padres?
- Soy su madre.
- Está bien.
¿Puede darme algunos datos
que me ayuden?
- Estaba bajo tratamiento por anemia.
- ¿De qué tipo?
Algún tipo de anemia
hemolítica auto-inmune.
- Es un tratamiento experimental.
- ¿Quién es su médico?
- Se llama Calderon.
- No lo conozco.
Emily, te voy a colocar
de costado, cariño.
Espere. Deténgase.
¡Aléjese de ella! ¡Aléjese!
- Señor, necesito entrar.
- ¡Aléjese de ella! ¡Aléjese!
- No entre.
- Tengo que entrar.
SALA DE CUARENTENA
7.31 A.M.
¿Sigue dormida?
Le dieron un sedante suave.
La doctora de emergencias
vuelve en sí a ratos.
¿Cómo lo sabías?
Si Emily fue creada por alguien
supuse que podría tener la misma
composición química que ya conocemos.
Hice que colocaran a la doctora en un baño
de agua fría como cuando yo fui expuesto.
¿Y ahora qué? Es decir, sólo es una niña.
Dices que no la puedo proteger.
Pero no puedo dejar que su vida sea así.
Hace unos días estaba bien.
También estaba en tratamiento.
Necesito un consejo. Con todo
lo que está pasando, estoy confundido.
Su médico, el Dr. Calderon,
se niega a enviarnos su historial.
No puede hacer eso.
- Coloca su vida en peligro.
- Dijo que Emily está a su cargo,
y que si se oponen a eso,
la están colocando en peligro.
Es una violación ética.
Dice que era parte
de un experimento médico
y que ya se lo había dicho a usted.
También dice que usted
no tiene autoridad sobre la niña.
Aun así, no la dejaré.
Me temo que no puedo hacer nada.
Pero el Dr. Calderon sí.
Quiero decirles que conozco
a Emily Sim personalmente.
Como su compañero
ya debe de haberle dicho, y...
Dios mío, jamás conocía una niña
más valiente y más dulce.
Lamento lo de su condición.
Espero que se resuelva lo de su custodia,
para que pueda seguir el tratamiento aquí.
Pero no puedo proporcionar
información sobre ella
en cuanto a las pruebas con drogas
experimentales de nuestra compañía.
- ¿Cómo puedo convencerlo?
- No se trata de eso.
Esto es algo que, sencillamente,
no podemos hacer.
Es un asunto de negocios.
Se trata de evitar litigios
contra Prangen y proteger el proyecto
que, francamente,
es una inversión muy grande.
Disculpe, si esto no vale
la vida de una niña de tres años.
No lo diría de esa forma.
No es eso.
De veras lo siento,
pero no puedo hacer nada.
Sin embargo, les deseo lo mejor.
¿Cómo se siente ahora?
¿Más cooperador?
Mentiroso condescendiente.
¡Socorro!
¿Por qué no me dice a qué
se dedica su compañía realmente?
A sustraer mujeres y robarles sus fetos.
¡Son violadores médicos!
¿Ahora dejarán que la niña muera? No es
más que un conejillo de Indias para Uds.
¿A quién vale la pena salvar?
¿A usted o a ella?
¡Quiero que haga lo posible
para salvar a la niña!
Volveré.
Estamos listos.
¿Me da un minuto con ella?
Hola.
Cariño,
en un minuto una enfermera
te llevará a hacer unas pruebas.
Mamá dijo que no habría más pruebas.
Sólo queremos que te mejores.
Para eso son las pruebas.
Vino a verme.
Sabe que estamos involucrados.
Y ahora lo ha traído a nosotros.
- ¿Qué quiere que le diga?
- Nada.
Espero que sepa lo que es.
El quiste en el cuello de Emily
parece ser el lugar de origen.
Por los exámenes
que le hemos practicado
parece que crece rápidamente.
- ¿Es cáncer?
- No. El cáncer crece sin control.
Éstos son canales anaerobios
a lo largo del sistema nervioso central.
Matan los tejidos a su alrededor,
evitando la llegada de oxígeno.
Se originan cerca del cerebro
y del sistema nervioso central.
No podría estar en peor lugar.
¿Puede darle antivirales?
Se le está dando suero de Levophed
para que no baje la presión
y recibe esteroides por vía intravenosa
para bajarla inflamación.
- Podríamos intentar con radiación.
- No. Su sistema inmune es muy débil.
¿Qué se puede hacer?
¿Alguien ha hablado
con el Dr. Calderon sobre esto?
¿Dr. Calderon?
Busquen al Dr. Vinet
y llamen a la policía.
Dr. Vinet a Aislamiento.
¡Alto! ¡Dr. Calderon!
¡FBI! ¡Detengan a ese hombre!
FARMECEÚTICA PRANGEN
7.02 PM.
Sí.
- ¿Dónde estás?
- Sigo al Dr. Calderon.
¿Qué dices? Acabo de verlo.
Aquí hubo un incidente.
- ¿Dónde?
- Estuvo aquí.
Entró a la habitación de Emily.
Parece que le inyectó algo.
- ¿Está bien?
- Parece. Falta el examen toxicológico.
No creo que quisiera hacerle daño.
- ¿A qué te refieres?
- Creo que fue a tratarla.
¿Por qué le haría daño antes,
para luego protegerla?
Como un engaño. No creo que la quieran
muerta. Pero por otros motivos.
Te alcanzaré, ¿está bien?
- Detective.
- Feliz Año Nuevo.
- Gracias por venir.
- Colocaré dos policías en la puerta.
No creo que sea necesario.
¿Y si Calderon decide regresar?
Hay indicios de que vino a ayudarla.
Pero dijiste que tuvo que ver
con la muerte de los padres de Emily.
La madre de Emily
quería detener las pruebas, igual que yo.
Y supongo que por eso vino.
Harán lo que sea para deshacerse
de quien los obstaculice
pero parece que necesitan a Emily
para continuar con las pruebas.
Hola.
¿Anna Fugazzi?
Sí.
¿Se llama Anna Fugazzi?
Sí. ¿Es el nuevo médico?
No, no lo soy.
¿Ese es su nombre verdadero?
Sí, desde hace 71 años.
¿Me estaba buscando?
No hasta ahora.
No lo entiendo. Hace una hora
dijo que se estaba mejorando.
Así es. La fiebre bajó.
Sus signos vitales son casi normales.
Pero las últimas resonancias magnéticas
indican que el tumor sigue creciendo.
En sus brazos veo algo
que parece un necrotizante del tejido.
La está matando.
Lo que sea, puede ser que ya estaba
presente desde antes, en alguna medida.
Básicamente, ha inhabilitado su cuerpo,
mientras sigue creciendo.
Deberíamos dar gracias
de que no siente dolor.
Presenté toda esta información
ante la corte.
Hay gran preocupación porque usted
toma decisiones en cuanto a la niña.
- Tiene un efecto adverso sobre ella.
- Soy doctor en medicina.
Las decisiones que tomo
son razonables y acertadas.
Según este informe, el tratamiento
del Dr. Calderon ha revertido su condición.
Eso no es cierto.
La inyección que le puso el Dr. Calderon
la está empeorando.
Srta. Scully, quiero decirle algo,
y no quiero que lo tome mal.
Pero dudo que ahora pueda responder
con capacidad clínica.
¿Cree que no deseo
lo mejor para la niña?
¿Que no intento salvar su vida?
Recibo informes muy contradictorios.
Tengo un trabajo que hacer.
No soy la máxima autoridad aquí.
Pero no tiene potestad
sobre la niña ni sobre su futuro.
Puede conseguir una orden judicial
e intentar hacerla cumplir.
Pero si su trabajo es buscar
lo mejor para la niña,
haga lo posible
por informar a las autoridades
que si Emily es sacada del hospital,
acelerarán su enfermedad.
Informaré que todos ustedes
son responsables.
¿Qué quiere que les diga
que hace por ella?
Aún no lo sé.
Pero lo haré.
Christina Sherman
dio a luz una niña sana
el 25 de septiembre de 1994.
Gretchen Miller.
Dio a luz a un niño,
el 18 de marzo de 1996.
Evelyn Burmeister.
Dio a luz a un niño
el 21 dejunio de 1994.
Eso da ocho de ocho.
- ¿Estás en el Servicio de Adopción?
- No, en una sala de maternidad.
¿Hay madres jóvenes atractivas?
Sí, quizá hay algo para ti.
¿Sabes algo
sobre productos farmacéuticos?
¿Medicinales o para diversión?
A todas estas mujeres les recetaron
dos medicamentos en común.
De forma abreviada: PMZ 200 y Durtab.
- Estrógeno y progesterona.
- Hormonas.
Pero no tiene sentido.
Las mujeres embarazadas las tienen
en abundancia. No hay que dárselas.
A éstas sí.
¿Anna?
¿A usted la visita un médico?
¿El Dr. Calderon?
- Sí. ¿Sabe dónde está?
- No. Lo estoy buscando.
Debería estar aquí.
Iba a comenzar mi siesta de belleza.
¿Siesta de belleza?
¿Eso qué es?
Dice que me hace lucir
años más joven.
¿Estás bien, Emily?
Bien.
Estaré aquí todo el tiempo.
Colocaremos más aire.
Dime si comienzan a dolerte los oídos.
¿Estás bien, cariño?
Apágalo.
- Apágan ahora.
- Eso hago.
Está bien, cariño. Te sacaremos
de ahí lo antes posible.
Muévase y lo mato.
Las manos donde las pueda ver.
¿Qué tiene ahí?
Démelo despacio.
Contra la pared.
- Separe las piernas.
- ¿Quién es?
- Detective Kresge, policía de San Diego.
- Agente especial, del FBI.
Deje de apuntarme
y apúntele a ese hombre.
Deténgase.
Corra. Salga de aquí.
No use el arma. Salga de aquí.
Dije que se detenga.
- ¡Kresge!
- ¡Dije que se detenga!
¡No dispare, Kresge!
Agente del FBI, es una emergencia.
Envíen una ambulancia y refuerzos.
No sé dónde estoy.
- ¡Mulder! Está adentro.
- ¿Está armado?
- Está en el suelo, esposado.
- Vienen refuerzos.
- Necesitan una dirección.
- Yo me encargo. Tú vigílalo.
El detective Kresge
llamará para darles la dirección.
Ha entrado en coma.
Estoy bien, Mulder.
Es lo que debía pasar.
- ¿Y si la pudieras tratar?
- No se lo haría a ella.
¿Estás segura?
Quien la haya traído a este mundo,
no tenía intenciones de amarla.
Creo que nació
como parte de un plan.
Tengo la oportunidad de detenerlo.
Tenías razón.
Esa niña no estaba en el destino.
Me quedaré contigo.
Prefiero estar sola.
¿Estás lista?
Mulder me llevará a casa.
Adiós, Matthew.
Nos vemos en casa, ¿está bien?
¿Qué hombre crearía una vida
cuya única esperanza es morir?
No lo sé.
Pero tú la encontraste...
y tuviste la oportunidad de amarla...
quizá eso era parte
de su destino también.
Ella me encontró.
Para que pudieras salvarla.
- ¿Cómo está el detective Kresge?
- Mejor. Salió de terapia intensiva.
¿Y los hombres que le hicieron esto?
Se deshicieron de las evidencias
del hogar de ancianos.
Todas las mujeres
fueron llevadas a nuevos hogares.
No hay evidencias de que nadie más
en Prangen supiera del trabajo de Calderon.
Sí hay evidencias de lo que hicieron.
Subtítulos de Visiontext