Ríndete, Mulder.
No hay escapatoria.
- ¡Demonios!
- Mis zombis te tienen rodeado.
Te propongo un trato.
Dame el cáliz de Lázaro
a cambio de Scully.
Te propongo otro:
entrégame a Scully
o destrozo el cáliz en mil pedazos,
maldito fumador de pacotilla.
Si lo quiebro regresarán a sus tumbas
y dormirán como lirones otra vez.
No me engañas.
Ese cáliz es el santo grial.
Tiene grabadas las palabras de Jesús,
dichas cuando resucitó a Lázaro.
2000 años después,
aún pueden levantar a los muertos.
Eso prueba que existe lo paranormal.
¿La destruirías por una pelirroja?
Vamos, viejo. No lo rompas.
No queremos regresar al más allá.
No hay comida, ni mujeres, ni baile.
Preservan y nos desharemos
de este farsante fumador.
Serás el nuevo rey de los muertos.
Prefiero ser sirviente en el cielo
que rey en el infierno.
¿Mulder, eso que siento es tu linterna
o te pusiste feliz de verme otra vez?
TEATRO DARRYL ZANUCK,
20TH CENTURY FOX. HOLLYWOOD
Ah, eso.
He esperado este momento
durante siete largos años.
Qué depravado eres, Mulder.
Pero no te detengas.
Te amo, Scully.
- Sin peros, ni...
- Abejas.
EL GOBIERNO NIEGA
TENER CONOCIMIENTO
LA VERDAD ESTÁ ALLÁ FUERA
18 MESES ANTES
Una bomba explotó en un sitio inusual:
la cripta de la iglesia de Cristo.
No hubo víctimas, ni robos,
ni intimidación.
- ¿Quién se la atribuyó?
- Nadie.
Ella, la hija adoptiva de Jodie Foster
en una película de bajo presupuesto.
Él, mezcla de Harrison Ford
con testigo de Jehová.
La Iglesia de Cristo
es la del cardenal O'Fallon, ¿no?
Así es.
Él vive adyacente a la cripta.
- ¿Quién es el cardenal O'Fallon?
- Creo que es O'Falo, más bien.
Uno de los hombres
más poderosos de la iglesia.
Se especula que podría ser
el primer Papa estadounidense.
Salvo que este ciego,
pero parece un acto de terrorismo.
Está ciego.
- Eso parece.
- ¿Va a contestar el teléfono?
No quería molestar.
- ¿Quién es ese tipo?
- Wayne Federman. Un viejo amigo.
Es guionista de Hollywood,
escribe un libreto inspirado en el FBI.
- ¿Un guionista?
- Guionista y productor.
Tiene toda la pinta
de ser un dolor de cabeza.
Agente, no vine a comer de su pastel.
Estoy aquí sólo para saborear.
No tengo idea de que quiere decir.
Kojak ya me puso al tanto
de sus tendencias.
Me dijo que tiene algo de Dimensión
desconocida y
Busco una mezcla entre ET
y El Silencio de los inocentes.
Es una maravilla,
y no los estorbaré.
Seré como un holograma, un ectoplasma.
El Sr. Federman te acompañará
a la iglesia, como observador.
Ofrécele toda la protección y la cortesía
que merece un amigo mío.
Scully, la quiero aquí por la mañana.
Señor, ¿acaso lo molesté
más de lo normal?
Sólo tenía curiosidad de saber
si ella es más que su compañera, no se enoje.
IGLESIA DE CRISTO
WASHINGTON, D.C.
¿Cardenal O'Fallon,
quien querría atentar contra usted?
La iglesia siempre tuvo enemigos,
agente Mulder.
Por su tamaño,
la bomba sólo afectó la cripta.
- ¿Había algo de valor allí?
- La verdad, no.
Sólo huesos, artefactos, reliquias,
cosas que almacenamos
en el frío de una cripta.
Las llamo "el refrigerador de Dios".
- Estupenda frase.
- Gracias.
- El refrigerador de Dios.
- Cállese.
No son tesoros.
Son cosas sin valor monetario,
pero de gran valor espiritual.
Antiguos textos para la oración,
reliquias medievales.
¿Y el manto de Turín?
Me temo que no.
Pero tenemos la bata de San Pedro.
- Bromea.
- Sí, bromeo.
- Qué buena frase.
- Cállese.
¿Quién tiene acceso aquí?
Sólo yo.
La cripta
se extiende un kilómetro.
Me gusta recorrerla
a la hora del almuerzo.
Aquí estalló la bomba.
Esto me parece más un acto terrorista
que un intento de homicidio.
Un mensaje.
No es el mío. Debe de ser el suyo.
Disculpen.
- No es el mío.
- Déjeme ver.
Tampoco el mío.
Aquí nunca hubo recepción.
¿Será el teléfono
de San Judas, cardenal?
Es Micah Hoffman.
Hoffman, Willie Mays y Serpico.
Eran mi Santísima Trinidad, Scully.
Soy demasiado joven, pero ¿no era
un radical de la década de los sesenta?
Hoffman era el centro
del movimiento de protesta.
Formó parte de los Weathermen.
Fue el primer yippie.
Era mejor poeta que Ginsberg y parador
del equipo de béisbol en Columbia.
Pero desapareció en los años setenta.
Luego de Altamont,
no se supo más de él.
Siempre culpan a los Rolling Stones.
No entiendo por qué.
Es aquí.
- ¿Para qué te quería Skinner?
- Papeleo.
- Deberíamos tener una orden.
- Al diablo con la Constitución.
Anti-feng shui.
No quiero blasfemar contra tu héroe,
pero se mató con su propia bomba.
De vagabundos, a terroristas del dharma.
Sé que Hoffman era un gran alfarero.
Y calígrafo también, por lo visto.
Aquí hay goma arábica
e hidróxido de sodio.
Sirve para envejecer
la tinta prematuramente.
Es útil para los falsificadores.
De alborotador a falsificador.
Una broma más y te disparo.
Mira. Parece un texto religioso.
¿Sabes algo de griego?
No mucho.
Es una especie de evangelio.
El de María Magdalena.
Narra la vida de Cristo en la tierra
después de la resurrección.
- ¿Después?
- Sí, es un texto hereje.
Desde hace tiempo
se especula sobre su existencia.
¿Para qué tenía Hoffman
esos textos herejes?
La pregunta es:
¿por qué los falsificaba?
¿Y para que querría el cardenal
las falsificaciones?
No hay que ser un genio.
No me dispare.
Me gusta cómo trabajan. Sin órdenes
de registro, ni permisos, ni normas.
Como los ejecutivos de los estudios
pero armados.
¿Lo llamo agente Mulder o Sr. Mulder?
¿O tiene algún apodo?
¿Como Kojak?
- No me preste atención.
- ¿Qué es eso?
El evangelio de María Magdalena
que Scully vio en casa de Hoffman.
¿Éste es el falso o el genuino?
No existe tal evangelio.
El original también sería falso.
¿Entonces es el original falso
o una falsificación falsificada?
Es el mío.
Dime.
Te oigo entrecortado,
no entiendo lo que dices.
Deja de gritar,
eso no mejorará la recepción.
No te oigo.
Te llamaré.
Te lo juro, estoy en una cripta.
Dios mío.
Wayne, estaba oscuro ahí dentro.
Su mente le jugó una broma.
Ha leído muchos cuentos de fantasmas
y ha visto demasiadas películas de horror.
Esos huesos que reconstruían un cuenco
fueron una alucinación suya.
No fue una alucinación.
Fue algo mecánico, efectos especiales.
Federman, no era una película.
Era la vida real.
¿Cuál es la diferencia?
Gracias, ya vi lo que quería.
Ahora debo escribir mi guión.
- ¿No quiere llegar al fondo de esto?
- La verdad, no.
A veces la verdad
es más extraña que la ficción.
La ficción es más rápida y económica.
¿Quieren mi diagnóstico? Están locos.
- ¿Por qué?
- Usted por creer en lo que cree.
Y usted por no creer en lo que él cree.
Mediten sobre eso. Gracias.
Lo extrañaré.
Sé que Federman te está mintiendo,
y no quisiera mencionarlo,
pero esa historia me recuerda
al cáliz de Lázaro.
En mi escuela había una monja.
Siempre nos contaba historias de terror.
Una monja perversa, mi debilidad.
Una vez trajo un trozo de madera
y dijo: "Esto es de la cruz de Cristo".
Otra vez trajo un frasco con líquido rojo
y dijo que era la sangre de Juan Bautista.
Hoy enviarían a prisión a tu monjita.
Nos contó la historia
de cuando Jesús resucitó a Lázaro.
Dijo que había una viejita,
la tía de Lázaro o algo así,
que torneó un cuenco de cerámica
cerca de allí.
Y grabó en las ranuras del cuenco
las palabras de Cristo
dichas para levantar a los muertos.
Como la música en un disco de vinilo.
Y dicen que la educación es buena
en las escuelas católicas.
La monja afirmaba que esas palabras
aún podían resucitar a los muertos.
- Como hizo Jesús con Lázaro.
- Qué historia tan conmovedora.
Hablaré con Chuck Burks
para que analice ese cuenco.
Iré a ver al cardenal O'Fallon.
Hay música en el aire.
Todo lo existente vibra y por lo tanto canta.
La calle, los órganos del cuerpo,
la electricidad, todo.
Te mostraré.
Ésta es mi voz,
las líneas rojas la registran.
Lo amarillo es el sonido ambiente.
La computadora, las cintas porno
que Mulder dejó con la pausa...
Todo lo que escuchamos
pero no estamos al tanto de ello.
¿Qué ocurre?
- ¿Quién hizo esto?
- No estamos seguros.
Un falsificador llamado Hoffman,
o alguien cercano a Jesucristo.
Pues es un genio musical. Esto emite
todas las claves a la vez. Es celestial.
¿Puede traducirme que dice?
¿Lo halló en la cripta?
"Y Jesús abrazó
a su amada María Magdalena",
"no como Dios abrazaría a una mujer,
sino como lo haría un hombre".
"Jesús le dijo a María:
'Amad el cuerpo,
pues es del alma todo
lo que nuestros sentidos perciben'".
- ¿Y éstos?
- Son copias del original.
Borradores.
- ¿Por qué?
- Todos son falsos.
¿Se los compró a Micah Hoffman?
- Pensé que eran genuinos.
- Hoffman era un genio.
No se distinguirían de uno genuino.
El papel, la tinta, la letra,
todo es auténtico.
También era experto en explosivos.
¿Tiene idea de que hacía
en la cripta con una bomba?
¿Sabe de alguien
que quisiera matar a Micah Hoffman?
¿Por qué escondía usted
estos documentos?
Cuando Micah vino con ellos,
pensé que eran antiguos.
Los expertos los autenticaron.
Mi corazón estalló.
El Cristo que yo adoraba
no era el que describían aquí.
¿Los compró para ocultarlos?
Para que otros no sintieran
el dolor y la rabia que yo sentía.
Para proteger a los demás
de lo que ahora veo es inofensivo.
¿Por qué no los destruyó?
Pensé que eran reales.
Los detestaba, los quería destruidos.
Pero no podía hacerlo.
¿Es un crimen caer por inocente?
Yo estaría preso.
¿Podrías realizar
la autopsia de Hoffman?
- ¿Por qué?
- Creo que estaba muerto de antes.
Chantajeaba a O'Fallon,
y tal vez éste se vengó.
Chuck Burks dice que el cuenco
tiene propiedades nunca vistas.
Espera, tengo otra llamada.
- Soy Wayne Federman.
- No puedo hablarle del caso.
Kojak me tiene al tanto. ¿Quién quiere
que lo interprete en la película?
- ¿Estoy en la película?
- Es un personaje inspirado en usted.
Una amalgama, a decir verdad.
Espere.
- Monjita, hablamos luego.
- Te llamo después de la autopsia.
¿Qué tal Richard Gere?
Hablando en serio,
¿qué opina de Garry Shandling?
Creo que escuché mal.
¿Garry Shandling?
Interpretará la amalgama
inspirada en usted.
Y Téa Leoni,
la amalgama inspirada en su colega.
- Se llamará El cáliz de Lázaro.
- ¿Cómo supo del cáliz?
Me lo dijo Kojak.
Shandling y Leoni quieren conocerlos,
sentirles el sabor. Cosas de actores.
Vengan al estudio.
Todo irá por cuenta nuestra.
¿Quién hará de Skinner?
Richard Gere.
Fractura de cráneo y abrasiones
propias de este tipo de contusiones.
Tomaré el peso de su corazón,
el cual es relativamente normal.
Aunque un poco grande.
Devuélvemelo cuando termines.
Dios mío.
- ¿Quién es usted?
- Soy quien soy.
Noli me tangere, nena.
¡Rayos!
¿Qué hallaste?
El estómago de Micah Hoffman
contenía vino tinto y estricnina.
¡Vaya, vaya!
Vino de comunión, apuesto.
O'Fallon lo envenenó y provocó
la explosión para confundirnos.
- Es posible.
- Buscaré una orden de arresto.
Respetemos su dignidad.
Acabemos con esto.
Cardenal, está bajo arresto
por el homicidio de Micah Hoffman.
Dios mío.
¿Ves lo mismo que yo?
- Sí.
- ¿Es Micah Hoffman?
Así es.
Falsa identificación de cadáver,
práctica de autopsia no requerida.
El hombre era muy parecido a Hoffman.
Llevaba su identificación consigo.
Si yo llevara el bolso de Marilyn Monroe,
¿supondría que me acosté con Kennedy?
El FBI es célebre
por su eficiencia en resolver casos.
¡Pero abrimos un caso de homicidio
cuando la víctima aún estaba viva!
Una bomba explotó.
Hubo un crimen, el cadáver existe.
Y Hoffman es culpable
de falsificación y extorsión.
Agente Mulder,
deje a O'Fallon y a Hoffman en paz.
Agente Scully,
deje el bisturí dentro de la bolsa.
En el mejor de los casos,
conservarán sus empleos.
En el peor de los casos,
la iglesia nos demandaría,
y los dos serán sacrificados como corderos.
Por el momento, los suspendo por
cuatro semanas, efectivas de inmediato.
A Skinner se le subió a la cabeza
lo de Richard Gere.
Ya olvida este caso.
Extraje algo fabuloso
de esa pieza de alfarería.
Por debajo del sonido ambiente.
Adivinen que idioma es.
- No estoy para adivinanzas.
- Es una lengua muerta.
Lo escuchó un lingüista.
Es arameo.
La lengua que hablaba Cristo.
¿El linguista lo tradujo?
Está dividido en dos partes,
la primera dice: "Soy la morsa".
"Paul está muerto".
En arameo no existe la palabra "morsa",
sino "bestia marina con forma de vaca".
- ¿Qué dice la segunda parte?
- Es más espeluznante.
¿Qué dice?
Al parecer, un hombre le ordena a otro
levantarse de entre los muertos.
¿Lázaro?
Me convertí en Jesucristo.
Me convertí en escéptico.
Luego de Altamont vagaba sin rumbo.
Pensé: "O te rindes y te haces abogado,
o sigues siendo irreverente
y falsificas documentos religiosos".
Es una decisión
que todo joven talentoso debe tomar.
O'Fallon fue el profesor
que más admiré en la universidad.
- ¿En Columbia?
- Es un hombre decente,
pero presuntuoso
y con muy poco respeto por el hombre.
No cree en el derecho que tenemos
de escoger nuestro destino.
Lleva a Cristo en la mente,
pero no en el corazón.
¿Y usted creó un Cristo en esos textos
más acorde con su visión de la vida?
Pero para escribir sobre Él,
me convertí en El.
Tal como lo hace un actor
con su personaje.
Me sumergí en Jesucristo. No sólo
en el santo, sino también en el hombre.
En sus costumbres, su lengua,
su vibración, sus sensaciones.
¿Por qué O'Fallon no buscó ayuda
fuera de la Iglesia para autenticar los textos?
Porque condenaban a la iglesia.
No podía arriesgarse.
Entonces algo muy extraño me ocurrió.
¿Se arrepintió?
Me convertí.
Vi la luz, como la que transformó a Saúl
en Pablo camino a Damasco.
Un buen día,
ya no interpretaba más a Jesucristo,
me había convertido en Él.
Por eso volé la cripta.
Mis textos eran blasfemos,
debía destruirlos.
¿Y por qué su teléfono
apareció junto al cadáver?
El Señor actúa de maneras misteriosas.
Si pensaran, tendríamos problemas.
Usamos a los que no pueden pensar.
Están muertos,
los revivimos con electrodos.
Qué interesante,
los terrícolas que pueden pensar
le temen a quienes no pueden:
los muertos.
¿Tampoco podías dormir?
¿Plan 9 del espacio exterior?
El método científico de Ed Wood.
La película es tan mala e infantil
que adormece mi conciencia crítica
y me deja hacer asociaciones poéticas.
Pensé en Hoffman y O'Fallon,
en su relación arquetípica.
Hoffman es Jesús y O'Fallon es Judas
o el gran inquisidor de Dostoievski
o el San Pablo de O'Fallon.
¿Qué te parece Hoffman es el Correcaminos
y O'Fallon el Coyote?
¿Crees posible que Hoffman
sea Jesucristo?
¿Te burlas de mí?
No lo creo.
Un demente puede ser muy persuasivo.
Me consta.
Tal vez la fe verdadera
sea una forma de locura.
- ¿Lo dices por mí?
- Lo digo por mí misma.
Y por Ed Wood.
Hasta un reloj averiado
es exacto 730 veces al año.
- ¿Cuántas...?
- 42.
¿Has visto la película 42 veces?
¿Y no te entristece? A mí sí.
- ¿Ha estado en Hollywood?
- Un par de veces.
Irá allí en la mañana.
En el pueblo de San Fernando,
a unos minutos de Hollywood,
se ha informado
de platillos voladores...
No tenemos nada que hacer
en estas 4 semanas.
Wayne nos invitó al rodaje.
Y un poco de sol no me vendría mal.
California, aquí vamos.
ESTUDIO 8, 20TH CENTURY FOX
HOLLYWOOD, CALIFORNIA
Agentes, me alegra verlos.
Vengan a conocer a sus actores.
Garry Shandling, Téa Leoni,
los agentes Mulder y Scully.
- Un placer.
- La admiro mucho. Fox Mulder.
¿En serio?
¿Por qué no me enseña
como correr con esta ropa?
Venga por acá.
Estos zapatos me sacan de quicio.
- ¿Puedo hacerle una pregunta?
- Claro.
¿Lo coloca hacia la izquierda
o la derecha?
¿A qué se refiere?
Para interpretar a un personaje
debo llegar a lo más íntimo de él.
A la izquierda la mayor parte...
- ¿La mayor parte?
- ...de las veces.
A la izquierda
la mayor parte de las veces.
Vestuario.
- Y acción.
- Rueda cámara.
Vamos con todo.
Acción, zombis.
- ¿Qué diablos es esto?
- Corten.
¿Qué le ocurre, Sr. Zombi?
¿Qué demonios mordí?
- ¿Qué hay en el hombro de Téa Leoni?
- Pavo, como usted lo pidió.
- Su hombro está hecho de pavo.
¡Nabo! ¡Lo que pedí fue nabo!
¡Soy vegetariano!
¡Casi todos los zombis lo somos!
¡Gente hecha de pavo!
HOTEL BEVERLY ERNESTO
HOLLYWOOD, CALIFORNIA
Soy yo. ¿Qué haces?
Estaba frente al computador,
¿qué haces tú?
Empacaba.
Me preparo para regresar a Washington.
Pensaba en Lázaro,
Ed Wood y los zombis comenabos.
¿Por qué cuando regresan de la muerte
siempre quieren lastimar a los vivos?
Nadie regresa de la muerte.
Los zombis son proyecciones,
son nuestro instinto caníbal reprimido.
Son quienes tememos ser.
Autómatas que sólo matan y comen.
Aguafiestas. Tengo otra teoría.
Comer gente es sólo el comienzo.
Luego hacen las cosas
que no hicieron cuando vivos.
Primero comen, luego beben.
Después bailan y hacen el amor.
Y no les damos tiempo para que
nos muestren su lado enternecedor.
Exacto.
Espera. Tengo otra llamada.
Habla Skinner.
Espero no importunarlo.
Estaba frente al computador.
Quería disculparme. Fui duro con ustedes
por lo del caso Hoffman.
- Gracias, Kojak.
- No me diga así.
- ¿Dónde está?
- Abajo. Me hospedo en el mismo hotel.
Justo debajo de ti y de la agente Scully.
Wayne me nombró productor asociado.
¿Skinner, el productor?
¿Y qué hace ahora?
Tomo un baño de burbujas.
Espere.
Scully, Kojak se está dando
un baño de burbujas.
- Sigo en línea, Mulder.
- Disculpe. Un segundo.
¿Scully? Kojak se está dando
un baño de burbujas.
- ¡Vaya! Sí que asimiló Hollywood.
- Totalmente.
Hablando de Hollywood,
creo que le gustaste a Téa Leoni.
Sí, claro.
Téa Leoni ni se fijaría en mí.
- Y creo que a Shandling también.
- ¿En serio?
16 MESES DESPUÉS
Te amo, Scully.
- Sin peros, ni...
- Abejas.
Espera, Mulder. No puedo.
Sé que no está bien, porque somos amigos
y trabajamos juntos...
- No es por eso.
- ¿Y entonces?
Estoy enamorada
del director adjunto Skinner.
- ¡Basta! No soporto más.
- Siéntate.
¿Qué tiene él que no tenga yo?
Su linterna es más grande.
Llevo horas buscándote.
Lo malinterpretan todo.
Recibí un mensaje de Washington.
Micah Hoffman fue asesinado.
En su casa, por el cardinal O'Fallon,
quien después se ahorcó.
- Homicidio y suicidio.
- Como Jesús y Judas.
Ya todo se acabó.
Es apenas el comienzo.
Hoffman y O'Fallon eran personas
de una hermosa complejidad.
No los idiotas
que aparecen en la cinta.
Se refieren a O'Fallon
como el pontífice que fuma.
- Qué tontería.
- ¿Y nosotros?
- ¿Cómo nos recordarán?
- Espero que sea un fracaso.
¿Qué hay de los muertos
que ya no pueden hablar por sí mismos?
Dependen de Hollywood
para contar cómo hemos vivido.
Todo lo simplifican y lo vuelven banal,
como el pontífice que fuma.
Todo lo vuelven plástico y absurdo,
como este ridículo cáliz de Lázaro.
A los muertos no les importa
lo que pensemos de ellos.
Y propongo que sigamos su ejemplo.
Sabes que aquí hay no hay muertos, ¿no?
Es sólo un plató.
Los muertos están en todas partes.
Sí, pero nosotros estamos vivos.
Somos relativamente jóvenes.
- Y Skinner estaba tan conmovido...
- Lo noté.
..que nos dio, por esta noche,
una tarjeta de crédito corporativa.
Vamos.
- Debo confesarte algo.
- ¿Qué?
Estoy enamorada
del productor asociado Skinner.
Yo también.
Subtítulos de Visiontext